MATTHEW MERCER: As grandes aventuras têm, muitas vezes,
humildes começos.
A história de Vox Machina é uma dessas fábulas.
Eles começaram como um grupo de mercenários maltrapilhos
na cidade pantanosa de Stilben, à procura de sustento,
quando uma oferta de trabalho os leva até Fendril Vas,
o abastado chefe de um pequeno império mercantil.
Contratados para investigar a nova concorrencia na cidade,
"The Myriad", o trajeto eventualmente leva-os
a uma câmara que contem uma falha nos planos,
puxando o grupo para o plano
do deus natimorto, Crysa-Thul.
O contrato revela-se um ardil
para servir de alimento o não-morto-deus-feto.
Depois de destruírem a abominação,
o grupo voltar para retribuir Fendril na mesma moeda,
com uma lâmina no pescoço.
VEX'HALIA: Passaram-se semanas, e
Grog o Bárbaro não foi visto
desde que, de repente, viajou para a cidade de Westruun.
Indo para lá, à procura dele, o grupo encontra-se
com a sua amiga de infância, e nova companheira,
a gnoma-clériga Pike.
Grog aparentemente não estava agindo normalmente,
e tinha marchado sozinho pela Bramblewood
em direção da montanha ameaçadora Gatshadow.
O grupo seguiu,
dispensando um grupo de bandoleiros no meio do caminho
e fizeram seu caminho até a montanha.
Nas profundezas da montanha eles encontram
uma cidade subterrânea abandonada,
e eventualmente uma cripta abrigando
Grog, sendo controlado mentalmente,
o cadáver reanimado de seu pai Stonejaw,
e um mago moribundo tentando um
ritual para se tornar um lich.
Nossos heróis matam o mago,
mas não antes que ele consiga completar o ritual
e colocar seu filactério dentro do peito de Grog.
Retornando para case em busca de ajuda
eles descobrem que são poucos os que
tem conhecimento ou poder suficiente
para determinar a natureza do ferimento de Grog.
Ao mesmo tempo, rumores de crianças
desaparecidas chegam ao grupo.
Enquanto contemplavam isso na estalagem local
o grupo foi abordado por um misterioso elfo
chamado Drez Vina que deseja pagar o grupo generosamente
para eles infiltrarem a torre do Arquimago
e buscar uma caixa de latão especifica la dentro.
Seguindo em frente, o grupo aceita,
na esperança de conseguir
falar com esse arquimago, passando por
armadilha arcana depois de armadilha
para chegar no topo da torre,
decidindo não roubar do arquimago, mas sim
negociar com ele por sua ajuda.
O superintendente da torre, Vidente Real Eskil Ryndarien,
concorda em os ajudar e pede para
o grupo buscar dois itens
que ele necessita para o ritual:
A caveira de um pesadelo, e o coração de uma ninfa.
Um aviso: O inimigo que eles derrotaram agora é um lich,
e em somente duas semanas ele
será renascido dentro do Grog!
Eles viajam norte para as Montanhas Sombrosas,
lutam com pequeno culto para matar seu mensageiro infernal
e seu corcel penoso, e acham um novo companheiro em Percy
que foi recentemente livrado de seu carcere.
A partir daí o grupo corre sul em direção da Frostweald,
uma floresta coberta em inverno eterno.
Lutando contra basiliscos o grupo acha uma única
piscina descongelada, onde eles persuadem a
ninfa a sair de seu santuário dimensional.
Se safando de uma batalha, o Grog
entra o santuário com a ninfa
e retorna segurando uma joia
presenteado pela bela criatura:
O "coração" de uma ninfa.
VAX'ILDAN: Viajando de volta para
o arquimago, o ritual é completo
e o filactério destruído a tempo,
mas não sem deixar vestígios de necromancia dentro de Grog.
Eles são novamente abordados de forma
repentina pelo elfo misterioso,
que diz que seu mestre está
dessatisfeito com o contrato quebrado
e que ou sua dívida seja paga,
ou que ou que o grupo complete um contrato mais difícil.
O grupo aceita e segue em direção do Shadebarrow,
uma antiga câmara funerária druídica que foi comprada
e renovada por um lorde excêntrico que
a transformou em sua própria tumba.
Lutando contra os habitantes do túmulo
eles encontram a tumba... e o golem de ferro a protegendo.
Derrotando o Golem com sucesso,
eles arrancam o córtex arcano
de seu peitoral e o devolve ao
Drez, para quitar sua dívida.
Depois de um pouco de repouso, um anão
sem barba chamado de Grimthorne
propõe entrar o grupo em um ringue de luta secreto próximo,
e até oferecendo a representar eles.
O grupo concorda e consegue sair com uma vitória!
Com o feriado de Winter's Crest chegando
a cidade se ocupa com as preparações para o festival,
durante as qual um cristal estranho e azul é entregue
no nome do arquimago Eskil.
O cristal de repente detona,
congelando a população inteira de Westruun em gelo-
porém o grupo é protegido por uma
aliada repentina nas ruas.
Em uma última tentativa arcana desesperada,
uma comerciante misteriosa chamada Noja
consegue proteger o grupo de danos.
Onde previamente estava o cristal
agora se encontra uma mulher
pálida e nua de cabelos brancos e físico frágil.
Ela abre um portal e o atravessa, o grupo a persegue
até um mundo frio e congelado,
que tem natureza caótica e elemental.
Eles alcançam a mulher, que revela sua verdadeira forma:
Um grande dragão branco.
Fragilizado por seu "renascimento"
prematuro, o grupo consegue derrota-la,
e ao voltar a Westruun,
descobrem que seus habitantes foram
soltos de suas prisões geladas.
Com o arquimago Eskil Ryndarien agora sendo julgado
pelo ataque em Westruun, o grupo intervém
e prova sua inocência.
Em agradecimento Eskil usa seus
talentos para investigar a origem
do cristal azul, revelando a poderosa sociedade de ladrões,
conhecida como O Fecho, responsável por sua entrega.
Vax, tendo previamente sido um membro do Fecho,
sabe onde seu quartel-general fica na capital Emon,
então Vox Machina segue em direção ao oeste.
PIKE: Ao chegar na crescente metropolis de Emon,
o grupo continua a ouvir sobre crianças desaparecendo,
e relatos de um garoto de olhos dourados e cabelo preto
fazendo amizade com elas antes de seu sumiço.
Enquanto investigam eles fazem biscates, um deles
inesperadamente os levando a casa
de Syldor, pai de Vex e Vax,
e sua nova esposa e filha.
Ignorando o desconforto, Syldor está
aqui como embaixador de Syngorn,
a cidade élfica de sua origem, para pedir ajuda
do Soberano Uriel Tal'Dorei.
Entretanto, o clima político em Emon está tenso,
devido a um atentado recente e falho
contra a vida da família real
tornado Uriel incontatável no momento.
O contato de Syldor dentro do concelho desapareceu
e sua missão agora está completamente paralisada.
Ele contrata o grupo para procurar seu aliado desaparecido,
Sir Gregory Fince, e retornar seu
foco aos negócios de Syngorn.
Vox Machina encontra a casa de Sir Gregory escura e quieta,
levando-os a infiltra-la e investiga-la.
Dentro eles descobrem uma presença escura na casa,
causando eles a batalhar demônios no porão.
A batalha é ganha, o cadáver torturado
de Sir Gregory é encontrado
junto com suas anotações sobre o atentado de
"assassinato" contra Uriel e sua família.
Tudo indica que desde o atentado
a família real tem ficado estranha e distante,
mantendo Uriel longe do conselho
durante a maior parte do tempo
e sua esposa agora exigindo que
possa assistir todas as reuniões,
sussurrando no ouvido de Uriel e zombando
todos que contrariam seus decretos.
Alguém chamado General Krieg impediu o
atentado, e é frequentemente mencionado.
O grupo decide o fazer algumas perguntas.
No caminho de volta do porão, metade
do grupo cai em uma armadilha,
caindo em uma cisterna e sendo mandados para o fundo
dentro de um sistema subterrâneo de rios.
Os membros do grupo que estão presos-Vex,
Keyleth, Grog, Tiberius e Percy-
acabam em uma pequena ilha no vasto lago Crystalfen,
lar de um terrível abolete!
Mal escapando eles eventualmente descobrem as ruínas
de uma antiga cidade, a muito
destruída, e uma pequena cabana
que contem a bruxa inteligente chamada de Trysta.
Tiberius encontra um de seus artefatos estimados
e faz um acordo perigoso para o adquirir.
O grupo permuta por informações sobre como escapar,
que Trysta dará... em troca de sua ajuda
em derrotar o recentemente aninhado
habitante que ameaça seu... trabalho.
O grupo concorda, escalando até
o topo da caverna Crystalfen
para batalhar um tríbulo brutal!
A luta da errado quando Grog é jogado do teto da caverna
quase morrendo com o impacto com a ilha,
mas a vitória é eventualmente deles.
Ao retornar, Trysta os mostra uma escada secreta
que leva ao distrito dos cemitérios de Emon.
GROG: Os outros membros-Vax, Pike e Scanlan-
partem para descobrir onde a cisterna pode escorrer em.
Scanlan sai para procurar um mapa dos esgotos
enquanto Vax e Pike percebem que
estão sendo seguidos pela cidade.
Conduzindo seus perseguidores para uma ruela,
as figuras sombrosas atacam,
eventualmente nocauteando ambos.
Vax e Pike acordam dentro do quartel-general do Fecho
conhecendo um de seus líderes,
ou Spirelings, chamado Modeth.
O Fecho tinha a casa de Sir Gregory sob vigilância
já que coisas politicas ruins
podem ser inconvenientes para o
jeito que o Fecho faz negócios
e quando nossos heróis são vistos saindo
eles tinham que ser interrogados.
Vax revelou ser membro do secto do Fecho em Westruun,
e Modeth chama para um teste de
suas habilidades e intenções.
Pike e Vax são então forçados a batalhar
uma quimera acorrentada na arena do Fecho.
Sua força soa verdadeira, e a
besta cai diante de suas armas,
mas Modeth não esta convencido.
Enquanto os dois são mantidos pela noite,
eles conseguem escapar o covil do Fecho.
Saindo para a noite,
e conseguindo localizar o resto do
grupo no distrito dos cemitérios.
Sabendo que seu próximo passo é falar com o General Krieg,
Vax forja uma carta de convocação
usando a escrita de Sir Gregory,
e o grupo é autorizado a entrar no
cuidadosamente guardado, distrito Cloudtop,
a mais profunda área da cidade e
casa da Guarnição de Citrina,
assim como o palácio de Emon.
Abordando a guarnição, eles têm uma
audiência com General Krieg,
que parece gentil e intensamente interessado
em aprender sobre o envolvimento do Fecho.
Ele também menciona a dificuldade de
falar com Uriel desde o ataque,
e esta triste a respeito da morte de Sir Gregory,
mas adverte para deixarem a
investigação para as autoridades.
Vox Machina então se dirige ao palácio
para tentar a mão falando com Uriel,
mas a entrada é barrada.
Eles descobrem que outra pessoa
esta sendo impedida de entrar,
uma mulher de cabelos dourados e robes azuis adornados
que raivosamente pisoteia para longe das portas do palácio.
Eles a envolveram em uma conversa, e ela revela
ser Allura Vysoren, uma poderosa arcanista
e membro do concelho de Tal'Dorei.
Eles discutem o estado das coisas dentro do palácio,
como Uriel é um homem bom e confiável, mas suas ações
(e as da Imperatriz Salda) são recentemente suspeitas.
Depois de sete dias sendo afastada das câmaras do concelho,
ela esta prestes a desistir e partir.
O grupo fala a ela seus achados,
e Allura os lidera a sua torre
dentro do distrito para discutirem
mais sobre o assunto em particular.
SCANLAN: Dentro, Allura e o grupo fazem uma aliança,
e Keyleth a ajuda a fazer um ritual de vidência no palácio.
A visão revela que a família de Uriel, sua esposa,
2 filhas, e filho, estão sobre
influência de uma força demoníaca,
e tem confundido a mente de seu próprio pai,
usando ele como porta-voz para sua trama.
O grupo decide fazer uma visita ao Fecho,
usando o conhecimento de uma entrada de Vax e Pike,
e acabam em um confronto com o
Spireling Modeth em suas câmaras.
A batalha termina com a cabeça de Modeth no chão,
e quatro estranhos e brilhantes
cristais, que ele vinha mantendo
agora roubados pelo grupo.
Eles tentam sair,
mas são recebidos por um bando de membros do Fecho,
e outro, aparentemente perigoso, Spireling.
Pelas hábeis mentiras e coerções de Scanlan,
o grupo é autorizado a sair desarmado
antes que seus atos fossem descobertos.
Eles retornam a torre de Allura apenas
para achar a porta da frente entreaberta
e o interior mexido por alguma briga anterior.
Enquanto eles alcançam o topo da torre, eles investigam,
encontrando sinais de uma briga com a entidade demoníaca,
e a fuga aparentemente bem sucedida de Allura.
Infelizmente, a defesa mágica da torre é ativada,
e ela começa a desmoronar envolta deles.
Através de um pouco de ingenuidade
e a descoberta de um tapete mágico
o grupo consegue evitar ser esmagado dentro,
o monólito de marfim de Allura, agora
compactado em uma única pérola.
Nossos heróis então localizam e
entram na casa do General Krieg,
encontrando um servo que sofreu lavagem
cerebral e uma passagem secreta
que leva a um círculo de teleportação.
Usando o dispositivo, eles são
transportados a uma caverna distante,
aalta em uma cordilheira nevada,
e uma incrível pilha de ouro, joias e bons enfeites.
Do outro lado da sala existem 4 globos de
obsidiana colocados dentro da pedra.
Quando um é tocado, um olho gigante
aparece dentro do cristal preto
e uma voz explode, chamando de "Brimscythe",
e notando um povo não familiar, menciona,
"Intrusos... Eu sei seus rostos agora.
Ele é um tolo, e vocês também, insetos."
Os globos todos racham simultaneamente, ficando inertes.
Grog mergulha direto, enraivecidamente pilhando o ouro,
mas a chegada do grupo parece ter chamado a atenção
do General Krieg, que aparece no círculo de teleportação.
Com raiva ele condena o grupo e
revela sua forma verdadeira,
a de um assustador dragão azul!
KEYLETH: A batalha é difícil, com
muitos aliados sendo quase devorados,
mas eventualmente Vax acerta o golpe mortal.
O Krieg, ou "Brimscythe," colide desafiadoramente
contra os pilares de suporte da caverna
em seus espasmos finais, causando o colapso da câmara,
e o grupo mal escapando via círculo de teletransportação.
Ao sair da casa do Krieg a Allura encontra o grupo
e avisa-los que o mau que alimenta o
trono está ficando mais audacioso.
Ela mesma foi atacada pouco depois
que a vidência foi completa,
e quase não escapou.
À medida que nuvens escuras começam a encher o céu de Emon
o grupo decide que chegou a hora de atacar.
A Allura ajuda o grupo a infiltrar o palácio,
e eles atacam a sala do trono.
O Uriel está sentado em seu trono,
cercado por sua família possuída
que agia de modo horripilante. Vox Machina ataca,
conseguindo banir as sombras de dentro de seus corpos,
porém, enquanto a plataforma
inferior brilhava vermelho intenso
o trono se partiu ao meio,
coconvocando a entidade por trás do esquema todo:
Um príncipe diabo chamado Juurezel, que conta ao grupo
de uma grade guerra entre diabos e
demônios se alastrando a esse plano
e ameaçando tudo.
Ele justifica suas ações,
nota todas as forças demônicas na cidade
e conta sobre a horrível devastação que acontecera
se o grupo tentar parar ele.
Eles acreditam que ele esta sendo
honesto e Juurezel pede ajuda a eles
para destruir a ameaça demônica,
oferecendo um único desejo se eles fizerem um pacto.
O grupo pondera e concorda com o contrato.
Refletindo sobre o que eles acabaram de concordar em,
o grupo retorna a sala do trono
e pedem que seu desejo seja concedido
para auxiliar eles em sua caça a demônios.
Após conjurar o feitiço, o grupo
deseja para cancelar seu contrato
com a criatura e o atacam!
O príncipe demônio raivosamente
revela sua forma verdadeira,
um horrendo demônio traidor, um Glabrezu.
Um confronto épico, longo e mortal ocorre,
que repentinamente custa a vida da clériga gnomo, Pike.
Com sua morte ainda em suas mentes,
Vox Machina dá o golpe mortal
causando a aniquilação do demônio.
Eles recolhem o corpo de sua amiga
e correm para o temple de Sarenrae mais próximo,
onde um ritual de ressurreição é realizado...
e tem êxito.
PERCY: Com o perigo imediato
concluído, as nuvens de dispersam,
mas a família real se encontra
catatônica no chão da sala do trono.
Após inspeção, suas almas estão desaparecidas
e seus corpos estão falhando.
O grupo se lembra dos quatro globos brilhantes
que eles resgataram atrás de Modeth
no quartel-general do Fecho,
agora identificados como jarras de almas,
e durante uma noite tensa e rigorosa
todas as almas são restauradas a família com sucesso.
Alguns dias se passam, e o Soberano Uriel Tal'Dorei
chama o grupo para uma audiência.
Ele os agradece por seu heroísmo, sua bravura,
e por salvar ele, sua família,
e possivelmente todos em Emon.
Como agradecimento, ele os oferece
um lugar no Conselho de Tal'Dorei
e os informa de sua intenção de organizar
mais um Festival de Winter's Crest,
onde eles serão celebrados como heróis,
para compensar pelos que foram arruinados em Westruun
e aqui por meio de tentativa de assassinato.
Ele também encomenda a construção
de uma fortaleza para eles
na periferia de Emon, como sinal de sua tremenda gratitude.
Uma semana depois o festival começa!
A população está toda nas ruas para
conhecer a famosa Vox Machina,
porém durante as festas
o grupo percebe o filho de Uriel
conversando com outra criança-
uma criança com cabelo preto e olhos dourados.
Eles imediatamente avançam para apreender a criança,
mas ele escapa com o filho de Uriel.
Eles o seguem até um beco,
e por algum tipo de portal.
O grupo se encontra no topo de uma grande ilha
flutuando pelo plano astral
cercados pela perigosa floresta de silvas.
Eles forçam seu caminho, eventualmente
chegando a uma mansão gótica,
perto do centro do continente.
Lá dentro o grupo vai em direção da biblioteca,
onde varias crianças sequestradas
estão trabalhando, limpando nervosamente.
O Emperrador do Medo, como ele se
chama, está em pé em uma cadeira,
e a ilusão de ser uma criança dissipando-se
para um homem de cabelos pretos e longos
com armadura dourada e quatro crianças acorrentadas
pelo pescoço presas em seu peitoral.
Ele ataca o grupo com magia feroz,
mentalmente controlando todas as
crianças para atacar também.
Com o primeiro ataque distribuído eles percebem
que machucar ele significa machucar
as crianças acorrentadas,
causando um garoto a morrer na
batalha devido à magia da Keyleth.
Eventualmente eles conseguem destruir o Emperrador do Medo
e retornam a Emom com uma variedade de
crianças perdidas que agora estão achadas.
Seis meses de pais se passam enquanto
sua fortaleza está sendo construída
e o grupo se dispersa para seus deveres
individuais até que a construção acabe.
Com sua volta eles avaliam seu novo espaço com alegria,
o nomeando Fortaleza Greyskull.
Eles então mandam ofertas de emprego,
procurando contratar guardas e criados.
Depois de um "teste" improvisado, eles
escolhem seus novos funcionários.
MATTHEW MERCER: Naquela noite o grupo recebe um visitante,
sua amiga arcanista Allura Vysoren.
Ela alegremente senta para jantar com o grupo,
e eles trocam histórias de seus últimos meses,
antes de perguntar se ela poderia contratar seus serviços
para um negócio de grande importância pessoal.
Uma duradoura amiga e aliada de Allura,
Lady Kima de Vord, desapareceu
depois de ter uma missão dada a ela por seu deus,
o dragão platinado Bahamut.
Sua última carta falava de um mal se enraizando
embaixo da cidade anã de Kraghammer, e a
Allura está preocupada com sua segurança.
Embora Allura não possa ir ela mesma,
ela pode os fornecer com a papelada correta para entrada,
e graciosamente os pagaria se eles conseguissem
encontrar, ajudar e voltar com a Kima.
Vox Machina concordam com o novo contrato
e vão em direção da cidade de Kraghammer no dia seguinte.
Quanto ao resto de sua jornada...
A lenda de Vox Machina ainda está sendo escrita.