MATT: Olá, todo mundo.
(risadas)
MATT: E bem-vindos ao episódio de hoje de Critical Role, onde um monte de dubladores nerdões
sentam e jogam a primeira sessão da nossa nova campanha de Dungeons and Dragons.
(comemorações)
MATT: Muito empolgado de estar de volta. Senti muita falta disso. Senti falta-ah, vocês vão ficar bem. Pois
bem. Ótimo ver vocês aqui, parece que batemos números loucos. Então olá novos espectadores. Espero que
aproveitem. Então, sem mais delongas, vamos começar logo para podermos fazer os nossos
anúncios. Já que este é o primeiro episódio deste ano, desta campanha, eu faço questão
de passarmos logo pelos anúncios. Temos uns assuntos legais para comentar. Primeiramente,
temos dois patrocinadores essa noite. Nosso primeiro patrocinador... e vamos começar a ter, por um tempo, uma
parceria bacana com o pessoal do DnD Beyond, na verdade. Eles estão sendo muito legais, e nós
estamos conversando, e pra quem não viu ainda, é uma plataforma digital onde você pode criar seu
próprio personagem de D&D, eles têm opções para compra de qualquer dos livros de D&D dessa edição e então
passar qualquer das opções de raça e personagem para dentro dele, então você pode basicamente usá-lo
como uma ferramenta. Nós vamos usá-lo para nos ajudar durante o jogo, porque ele tem algumas coisas
bem legais. Muito empolgado com isso. É D-N-D Beyond, inclusive, se você não viu, não o
símbolo &. É D-N-D.
LAURA: Tipo nnnn.
MATT: Nnnn. Mas enfim, eles serão um parceiro de longo prazo do programa, trabalhando com a gente
desde o começo dessa campanha. Nós estamos super animados. Enfim. Estamos animados. Você pode
ativar - já deve poder agora - conteúdo do Critical Role no aplicativo. Eles devem ter
disponível a classe do Caçador de Sangue que eu criei dois anos atrás, refinada. Deve estar
disponível para vocês no DnD Beyond, o que me empolga bastante, e tem um desconto de uso único
de US$10 em qualquer livro digital no site dndbeyond.com se você usar a palavra chave
‘beginnings' no site agora mesmo. Então, bem, deem uma olhada lá.
TRAVIS: (finge vomitar) Quer um pouco?
MATT: Enfim. Eu estou muito empolgado de ter isso, pessoal. Você coloca esse código no carrinho para
funcionar, se você estiver em dúvida de como funciona. Tem várias outras coisas para
explorar por lá, e muitos jeitos legais de incorporar toda a amplitude da história e das opções
de D&D lá, e agora você tem algumas das nossas coisas lá também, e espero que mais conteúdo de.
Critical Role, de Tal'Dorei e de Exandria estarão disponíveis lá também conforme vamos progredindo.
Muito animado com isso. Eu gostaria de agradecer o pessoal do DnD Beyond por serem incríveis. Nós também
temos nosso segundo patrocinador. Sam, se quiser fazer as honras.
SAM: Eu sou o segundo patrocinador.
(risadas)
LAURA: Obrigada, Sam!
SAM: Não. Bem-vindos, novos espectadores. Toda semana... ou muitas semanas, eu escrevo o anúncio do
patrocinador da semana. Eu fiz esse lá no meio de dezembro, então vai parecer um pouco mofado.
(risadas)
SAM: Perdão. Não deu tempo de escrever outro. Desculpas ao nosso patrocinador. Mas nosso segundo patrocinador
da noite é Backblaze. Eles oferecem backup ilimitado na nuvem para PCs e Macs. Você pode recuperar pela
internet ou por um HD. Eles até mandam um HD por FedEx para você, e porque é época de
Natal, eu escrevi isso. Era noite antes do Natal quando eu cliquei no meu mouse, mas o drive
não estava Role-ando; tinha dito 'Adi-ouse'. Quando da fumaça ali surgiu aquilo, eu soube
num pulo que tava tudo tranquilo. Quando cuspi fora um pedaço de frango frio, descendo a chaminé
veio um estranho elfinho chamado Lev. Eu disse, "Ei, ei, ei, como você entrou na minha casa?" Lev piscou
para mim e socou a minha cara. E de repente ele acendeu um cachimbo e começou a restaurar meu
computador de um backup que trouxe. Meus documentos, minha fanfiction sexy do My Little Pony. Minhas fotos,
tipo eu pelado, coberto de pepperoni. Ele murmurou que você pode ter um backup também por uma taxa pequenina
de US$5 por mês-es. Você até ganha 15 dias grátis se for até backblaze.com/criticalrole. E
assim, meu computador estava garantido. Lev besuntou seu corpo, e bam, ele havia partido. Mas eu o ouvi
exclamar, "Falou, man, é issae! Feliz Backblaze pra todos, e não esquece de fazer backup!"
(comemorações)
SAM: Eu faço um outro pra Páscoa, prometo.
(risadas)
MATT: Obrigado, Sam. E obrigado, Backblaze. Feliz em ter vocês como nosso patrocinador essa noite também.
Outra coisa, atenção, há um tempo já nossos amigos da Wyrmwood vêm incrivelmente nos fornecendo
caixas de dados Wyrmwood e bandejas e torres de dados para sorteamos para pessoas na comunidade. Eles deram
novas caixas para todos os jogadores na nova campanha. E eles têm trabalhado por um tempo em uma coisa
para começarmos a nova campanha. Eles nos fizeram uma nova mesa. Se conseguirmos um ângulo da câmera
que pegue a mesa que eles fizeram para a campanha.
(comemorações)
MATT: É feita de carvalho marrom inglês, o Critical Role embutido ao centro é de cecídio de freixo, é
o fundo, e o contorno do d20 é de jacarandá, falso ébano nas palavras Critical Role
propriamente, e filamento de prata nas bordas. Foi construída à mão na oficina e
workshop de Massachusetts deles, e foi finalizada à mão com óleo e cera. Foram mais de
cem horas para fazer a mesa. Eles fizeram um trabalho incrível, e nós estamos super honrados por ter
isso aqui, e obrigada pessoal por mostrarem tamanha apreciação pelo que nós fazemos.
SAM: Cheira muito bem.
LAURA: Temos compartimentos!
MARISHA: Cheira madeira aqui no estúdio, madeira fresca.
SAM: E, quando cancelarem o programa, ela vai se tornar uma ótima mesa de jantar.
MATT: Isso é verdade! Obrigado pessoal, Wyrmwood. Se você não conhece as coisas deles, vai no
wyrmwoodgaming.com, é W-Y-R-Mwood Gaming ponto com. Eles fazem um trabalho incrível. É uma qualidade
altíssima, é ótimo. Então obrigada, pessoal. Muito bem, enfim. Vejamos. Atualizações que podemos fazer.
Laura, você tem alguma atualização dos produtos pra esse ano?
LAURA: (grita) Okay. Sim, eu tenho. É uma nova campanha, novos nós, novos produtos. Eu não sei para
qual câmera eu estou olhando.
SAM: Aquela.
LAURA: Nós soltamos um teaser nas redes sociais, e todo mundo ficou, "Eu quero isso num poster!" Então
nós ouvimos vocês, e transformamos num poster!
(comemorações)
SAM: É um poster de verdade?
LAURA: É um poster de verdade!
SAM: Ah, nossa!
LAURA: Olha essa coisa ridícula que você poderia ter na sua parede! Enfim. Está na loja agora
mesmo, pessoal, nós imprimimos uma quantidade pequena, então essas serão enviadas mais rapidamente, e depois
disso será somente pré-venda, mas eu acho que está tudo listado como pré-venda, só para vocês saberem.
SAM: Você pode ajeitar minha virilha no Photoshop?
LAURA: Não.
TALIESIN: Seria muito Photoshop, cara.
MATT: Nenhum de nós tem tanto talento assim, Sam.
LAURA: Mas vamos conversar sobre isso Matthew Mercer.
MATT: Não vamos conversar sobre o que eu... quando eu coloquei aquela roupa, eu não considerei
o quanto isso ia penetrar minha vida. Então tem isso.
LAURA: Então podemos ficar com você sempre. Matt pode te olhar enquanto você dorme.
LIAM: Era assim que Purvon se vestia.
MATT: Cacete.
TALIESTIN: Ei, primeira recordação! Muito bem.
LAURA: Ah, é. Temos que ser cuidadosos, gente, porque tem um monte de gente que não
assistiu a última campanha, ou não acabou a última campanha, então sem spoilers da última campanha.
SAM: Eu não me lembro direito.
TRAVIS: Bem, nós todos morremos, então.
MATT: É verdade, sim. Okay, próximos anúncios: o podcast de Critical Role que nós temos está
atualizado. Toda a história de Vox Machina, a primeira campanha inteira, agora está no podcast. Você pode
encontrá-lo onde os melhores podcasts estão. E nós temos uma atualização sobre o cronograma de lançamento
desse podcast?
MARISH: Temos sim. Serão lançados uma semana depois de irmos ao vivo. Estaremos uma semana atrasados.
SAM: Numa quinta?
MARISHA: Eles serão lançados nas quintas das semanas seguintes.
LAURA: Ah, então você pode ouvir pela manhã e assistir ao vivo à noite. Se você tiver muito
tempo livre. Ou dirigir muito, talvez.
SAM: Ou tiver oito horas a mais toda quinta.
MATT: Pra ser sincero, vocês teriam a mesma quantidade de tempo livre numa quinta que eu. Legal, então
fiquem ligados nisso. Quadrinho, quarto volume de Critical Role: Origem de Vox Machina, Liam, quando
isso lança?
LIAM: Será lançado no dia 24 deste mês.
TRAVIS: Ah, faz sair antes!
LIAM: Eu li. É muito bom, é bem bom, é muito bom. Gente, a história de Vox Machina acabou
nessa mesa, mas ela vai viver e viver e viver... pelo menos por mais três volumes.
MATT: Muito obrigado.
TRAVIS: Confira em todos os lugares.
LIAM: É, no Zune, no PalmPilot. App da Darkhorse, Comixology, Limewire, também.
MARISHA: Napster.
LAURA: Eu vou vomitar.
MATT: Tudo bem, gente, temos apenas mais algumas coisas. Obrigado por esperarem. Sobre
participações em convenções, na verdade amanhã eu vou pra Miami, Flórida para a Paradise City Comic Con.
Eu ficarei lá de amanhã até Domingo. Se vocês estiverem pela área, venham falar oi na convenção. Vai
ser divertido. Eu tenho painéis e darei autógrafos e tal. Espero ver vocês lá. Outra coisa, estarei
na Lexington Comic e Toy Con em Lexington, Kentucky, 9 a 11 de Março, Otafest em Calgary, 18 a 20
de Maio, e A-Kon no Texas, 7 a 10 de Junho.
ASHLEY: Nossinhora, Matt.
LAURA: Nós temos a Emerald City Comic Con, eu e o Travis.
TRAVIS: Na primeira semana de março.
MATT: Maneiro. Legal. Muito bem, então. Combinado, estamos terminando. Obrigado pela paciência.
Com a nova campanha, eu gostaria de renovar nossa apreciação e faço questão de reforçar a vocês
que, desde o princípio, nós apoiamos uma instituição de caridade incrível chamada 826,
826LA sendo nossa seção local. Eles têm 826 grupos por todo o Estados Unidos onde eles trabalham
escrita criativa depois das aulas, e muitas aulas criativas excelentes para crianças que são
menos favorecidas ou não têm oportunidade de frequentarem aulas assim. Eles fazem um trabalho
realmente maravilhoso, e nós os apoiamos desde o princípio, e estamos duplicando nosso apoio
para essa nova campanha. Vocês como uma comunidade têm sido fantásticos nesse apoio a eles,
e a todas as caridades que apoiamos desde o começo. Critmas todo ano tem sido um exemplo
primordial disso, então eu gostaria de continuar reforçando isso, compartilhem o amor, e
um grande obrigado à 826 por ser uma fonte surpreendente de ímpeto criativo para tantas crianças
que normalmente não teriam essa oportunidade. Então vocês são incríveis, e mostrem sua
apreciação por eles se puderem.
(comemorações)
MATT: Últimas mensagens. Um, obrigado Ian Phillips do Iron Tusk Painting, que pintou
as miniaturas dessa campanha.
(comemorações)
MATT: Ele também pintou os topos de bolo do meu casamento com a Marisha, e quando você finalmente
conseguir os ver durante a campanha, você verá que é o trabalho dele. Logo em breve.
ASHLEY: Outra coisa, fato curioso sobre Ian Phillips: crescemos juntos. Ele era um dos melhores amigos
do meu irmão quando nos mudamos aqui para LA, e então quando mencionaram esse nome, eu fiquei,
espera um pouco. E aí nos reconectamos pelo Instagram. É uma história tão louca. Sabe,
Critical Role juntando todas as coisas.
(risadas)
MATT: Eu amo isso. Você pode segui-lo, @PaintingTusk no Twitter.
LIAM: Eu fiz ele pintar umas 20 a 30... um pouco viciado... 20 a 30 miniaturas. Elas são incríveis.
Ele é incrível no que faz.
MATT: E agradecimentos finais a Warner Bros e Monolith Entertainment por nos deixar incorporar
a trilha sonora de Shadow of War na trilha sonora de Critical Role aqui ao vivo, então isso vai
aparecer aqui na nova campanha. E, muito animado, a CD Projekt Red foi legal o suficiente e nos permitiu
o uso da trilha da série Witcher para também incorporar na campanha, o que, honestamente,
quando começamos a jogar em casa, essa trilha sonora era boa parte das minhas músicas, e eu não podia
usar quando começamos o stream, então demos uma volta muito legal ao poder voltar com isso.
E também traz uma ambientação única que funciona bem com a nova campanha, então.
Com isso, acredito que os anúncios acabaram. Obrigado por nos aguentarem.
LAURA: Espera, nós vamos dar... ah, isso...
MARISHA: Depois.
SAM: Tem mais um anúncio.
MARISHA: Nosso anúncio é a nossa nova sequência de abertura. E eu acho que estamos prontos para ela.
MATT: Bom, conforme começamos, pessoal, vamos em frente e preparados para mergulhar no ano novo e
na nova campanha desse episódio de Critical Role.
(gritos)
[música dos anos 80]
(risadas)
MATT: E bem-vindos de volta.
Travis: É outro nível.
MATT: Definitivamente voltamos para a mesa. Obrigado, Sam. Então.
MARISHA: Espera, super rápido. Temos que passar os créditos. Certo? Okay. Então, normalmente nós
não fazemos isso, eu fiz isso uma vez quando lançamos nossa outra abertura. É, o 50. Então
nós vamos fazer isso de novo. Essas são as pessoas que fazem tanta coisa e que não recebem
amor suficiente. Eu vou dar mandar um salve. Sean Becker, o herói desconhecido do Geek and Sundry, ele é o
produtor executivo. T.J. Rotell, ele é o nosso gerente de produção, ele garante que nós
efetivamente temos câmeras. Maxwell James, nosso produtor que faz o programa rolar toda semana. Dani.
Carr, coordenadora de produção, também uma grande produtora daqui. Steve Sprinkles, que dirigiu
a incrível sequência de abertura.
SAM: Isso não é um nome de verdade!
MARISHA: Eu sei. Eu amo ler isso na claquete. Sempre diz 'Sprinkles'. Jan-Michael Losada, que é nosso.
D.P., e é o mesmo D.P. da última vez. Tristan Savage-Tate, nosso primeiro A.C. Sean Delahunt, que é
nosso controlador de câmera. Tyler Hart, nosso fiscal, que fiscaliza tudo por aqui, ele é ótimo. Jenny
Newman, que cuidou do figurino incrível. Ela foi atrás de todo o figurino. Wren Witting, uma de nossos
artistas de cabelo e maquiagem. Vanessa Marie, nossa segunda artista de cabelo e maquiagem. Jose Sosa, que é
nosso assistente de produção. Selina Ruthe...
LAURA: São muitos pedaços de papel!
MARISHA: Eu sei. Selina Ruthe, que fez fotografia adicional, e ela também faz coisas todos os dias.
LAURA: Por que você não colocou todos no mesmo pedaço de papel?
MARISHA: Porque eu não sabia que ia dar tudo isso de papel. Brandon Clark, que foi nosso gerente
de locação. Pamela Joy, que tirou todas as fotos disso, e Loretta Ritchert.
LAURA: É, elas trabalham para Heirloom Photography e fizeram todas as nossas thumbs, também. Elas fizeram
aquele poster.
AHSLEY: Vai fuçar eles no Instagram!
MARISHA: Jason Charles Miller, que cuida da nossa música.
LIAM: "Party on, Garthok!"
MARISHA: Sean Hudson, que faz nossa pós-produção. E Andy Inglat, que editou aquela
coisa. Okay. Eu estou suando muito.
MATT: Tudo bem. Então.
SAM: Que noite. Bem, pessoal...
TALIESIN: Isso foi ótimo.
LIAM: Cacete.
MATT: Todo mundo. Todo mundo.
SAM: Já podemos abrir a desgraça dos livros agora?
MARISHA: Ainda não.
MATT: Bem-vindos a Wildemount. O ano é 835 P.D., ou pós-Divergência. Esse continente é dividido
por terrenos irregulares e por poderes políticos. A Costa das Feras, uma coleção de cidades-estados
unidas debaixo da Concórdia Clovis, monopoliza a encosta sudoeste e os portos de Wildemount,
prosperando com o comércio aberto e a liberdade cultural. Além das Montanhas Cyrios fica a massiva
região chamada Wynandir, dividida pelos Picos do Guardião das Cinzas. Wynandir Leste abriga os
extensos desertos e ermos turbulentos de Xhorhas, tomados por toda maneira de bestas e
terrores, relíquias das batalhas finais da Calamidade que arruinou e marcou a paisagem.
Seguindo norte, você encontra a Selva Grisalha, um domínio em desordem com uma maldição que o impediu
de ser conquistado por mãos humanas. No entanto, essa história começa no território de Wynandir Oeste,
dentro das fronteiras do Império Dwendalian. Emergindo há 13 gerações atrás, o Império.
Dwendalian lentamente se expandiu até englobar as sociedades adjacentes da região, absorvendo
as populações dos Campos Zemni e do Vale de Marrow, até finalmente conquistar o Domínio Julous e
tomar toda a Wynandir Oeste para o Império.
SAM: Não vai ter teste.
MATT: Não. Isso é... me deixa continuar. Durante o reinado do atual Rei Bertrand Dwendal, agora em
seu 68o ano, muitos são livres para ir e vir. Você vive como vivia antes. A coroa somente toma
um dízimo do que você produz e recebe. Você segue suas leis, venera seus deuses, e se curva à liderança
local instalada. Em troca, habitantes do Império são protegidos dos horrores caóticos e
males sombrios que assolam as bordas de terras civilizadas. Esse tratado trouxe
um século de prosperidade para o Império, ou pelo menos para a elite política. Tensões esquentam
debaixo do olhar enervante da Guarda da Coroa. Todo templo é de propriedade do governo, e adoração fora
idolatria aprovada é motivo para aprisionamento. Rumores de confrontos militares na fronteira oriental
próximo a Xhorhas causam preocupações no povo. Nossa história, no entanto, começa muito menor. Aqui no
alcance do sul do Vale de Marrow, além dos portões do Desfiladeiro Wuyun, fica a pequena
cidade rural de Trostenwald. Ladeando as águas azuis do Ustaloch, essa cidade ficou
proeminente perto da virada deste século, quando foi descoberto que as terras agrícolas ao seu redor
produziam um tipo único de grão e trigo, levando a um aumento em cervejarias. Quando o
excesso diminuiu, três grandes famílias restaram triunfantes nos negócios locais de delícias
fermentadas. Agora Trostenwald prospera exportando peixes, cultivo e cerveja. Aqui nesse ponto de troca
pacato da Estrada Âmbar, um punhado de destinos errantes lentamente começam a se cruzar.
Nós começamos nas primeiras horas da manhã no dia de Grissen num quarto bagunçado do segundo andar
da Estalagem Recanto Aninhado. Um homem de olhos cansados, ferido em um casaco esfarrapado lentamente
acorda de um longo sono, pegando seu pequeno aliado enrolado, roncando no pé da cama. Liam, por favor,
descreva o seu personagem, se possível.
(risada nervosa)
LAURA: Meu deus, sem pressão!
SAM: Nós devíamos ter preparado isso?
LIAM: Sou bem imundo. Tenho cabelos bagunçados marrom-avermelhados, e roupas de estrada bem
imundas. Eu uso um longo casaco que não tirei para dormir. Eu dormi umas 20 horas. Nossa. Não me barbeei,
uma bagunça.
SAM: Até agora você só falou do Liam mesmo.
LAURA: Qual a cor dos seus olhos? Preciso visualizar.
LIAM: Eles são azuis. É isso. Foi um dia difícil ontem, e... é isso.
MATT: E seu nome é?
LIAM: Ah. Caleb. Caleb Widogast.
MATT: Muito bem. Enquanto o seu pequeno amigo se espreguiça, Sam você poderia descrever seu
personagem?
SAM: Sim. Um. Eu sou uma garotinha goblin.
(risadas)
SAM: Eu sou um goblin. Então, você sabe, a pele verde, o cabelo verde, os olhos amarelos. E ela usa
roupas não tão boas, como o companheiro de viagem dela ali. Ela se esconde nas sombras bastante,
porque ela sabe que goblins não são bem-vindos nessas partes, e é isso. Quer dizer, ela é um pouco
assustadiça, e agora ela provavelmente está acordando também, certo?
MATT: Bem. Qual o seu nome?
SAM: Ah. Nott (nada), a Corajosa.
MATT: Bom, Caleb, conforme você vai ficando consciente, você se vira e vê, lentamente roncando e
acordando ao mesmo tempo, os olhos da Nott se abrem, e lentamente ela resmunga e vira o rosto
na sua direção.
SAM: (sotaque estridente de operário inglês) Ah! Vejo que finalmente acordou! Agora sim, filhos da puta. Tá na hora. Você tava pra lá
por um bom tempo. Dia ruim, hein?
LIAM: (sotaque alemão leve) Não o nosso melhor dia, não.
SAM: Não, quer dizer, geralmente você é tão bom em tudo, mas ontem você foi só... talvez
você precisava dormir, é o que você precisava.
LIAM: Obrigado.
SAM: Bom, não me agradece ainda. Eu provavelmente devia falar o que aconteceu enquanto você dormia. Quer
dizer, você dormiu tanto. Eu fiquei entediada, francamente. Eu tava mexendo nas minhas coisas e
reorganizando.
LIAM: Alguém te viu... te viu te viu?
SAM: Bom, quer dizer, muita gente? Eu fiquei entediada. Você nunca dormiu tanto, então eu saí, eu fui
lá pra baixo, eu pensei que seria legar ver as vitrines, e você sabe que as vezes eu fico
com a coceirinha, sabe?
LIAM: Eu sei. Você conseguiu chegar bem, de noite?
SAM: Eu tô aqui, não tô?
LIAM: É, você está.
SAM: É, eu tô. Mas pode ser que eu tenha sido avistada por alguns dos Guardas da Coroa.
LIAM: Você estava com a máscara?
SAM: Não? Não, não estava. Mas eles não me pegaram, então. Escuta, desculpa, às vezes a mão treme,
eu preciso pegar alguma coisa, sabe? Eu estava tentando repor o que você perdeu ontem, e eu falhei.
LIAM: Bom, nós... (suspira) discutimos vir para uma cidade maior. Vai ser um pouco mais
difícil agora. Você não pode ir... era mais fácil nos subúrbios, nas fazendas, mas nós não podemos fazer
isso aqui.
SAM: Eu sei, desculpa. Sim. Eu sei. Você tá certo. É. Eu só fiquei um pouco tontinha.
Só isso.
LIAM: Okay. Bom, eu acho que hoje você deveria usar a máscara o tempo todo.
SAM: É, boa ideia, Caleb.
LIAM: É melhor quando estamos trabalhando juntos. Se precisar roubar alguma coisa, faça com a minha ajuda,
está bem?
SAM: Sim, sim, claro. Tá.
LIAM: Volta um pouco a conversa. Obrigado. Eu não estaria vivo se você não tivesse... você
salvou a minha vida. Então obrigado.
SAM: Ah, sem problemas.
LIAM: Ontem realmente não foi bom.
SAM: É, bom, faremos melhor hoje, certo?
LIAM: Claro. Claro que vamos. Você está com fome?
SAM: Sim, estou faminta.
MATT: Nesse momento, você percebe um aroma sutil de carnes cozidas e a promessa de um mingau medíocre
e ovos começa a levemente surgir pelo chão do seu quarto, e encontrar as suas narinas.
LIAM: Bem, Nott, o que nós vamos fazer hoje? Eu posso descer e pegar café da manhã e trazer
aqui. Pelo menos... não sei. Quer dizer, tenho receio de já sair pela cidade novamente
tão cedo assim.
SAM: Vamos descer, pegar comida. Eu vou com você, porque como você disse, somos melhores juntos.
E vamos partir daí. Você precisa de uns livros e tal, certo?
LIAM: Sempre.
SAM: Muito bem, bom, isso tá na lista do que fazer.
LIAM: Muito bem, bom, vamos pegar o que comer, então.
MATT: Muito bem, então você se prepara com a sua máscara colocada?
SAM: Sim, é, eu tenho uma meia-máscara que cobre meu rosto de goblin, e com o meu capuz levantado
meio que encobre. Talvez não seja um goblin, talvez seja uma pequena halfling ou algo assim.
MATT: O que ajuda. O Sul, a região mais rural do Império, especialmente perto de Felderwin,
que é uma das maiores áreas de fazendas e cultivo do solo do Império inteiro, tem uma população
muito grande de halflings. Então mesmo essa cidade não sendo o centro, você provavelmente veria cerca de 20-25%
de halflings como parte da população de Trostenwald. Então você se passa bem decentemente desde que
você se esconda de olhos sagazes e atentos. Então vocês dois conseguem pegar suas coisas por
enquanto, descem pelas escadas do andar mais alto até o térreo da taverna, onde, o ar já
está tomado pelo povo da cidade e todo o tipo de viajantes se preparando para enfrentar as
responsabilidades do dia. Yorda, a garçonete do bar de uns 40 anos de cabelos loiros nos ombros e
pele enrugada de quem vocês haviam previamente alugado o quarto da estalagem, freneticamente entra e sai
detrás do balcão enquanto a outra garçonete ruiva vai de mesa em mesa. Parece que a clientela é um pouco
mais do que estavam esperando essa manhã. Yorda grita detrás do bar para a garçonete,
"Adelaine, mais duas salsichas e um pouco de purê na mesa do canto." Ela olha, "Eu estou indo."
E ela corre e vai de volta para a cozinha. Uma leve música toca enquanto dois
músicos desleixados estão num canto tentando conseguir gorjetas em um pequeno chapéu no
chão que parece não ter nenhuma moeda dentro. As mesas estão bastante ocupadas, exceto por
duas, talvez, que parecem estar vagas para vocês dois, caso queiram achar um lugar para se sentarem.
LIAM: Okay. Claro. É fácil fazer isso, se sentar?
MATT: É, você vai até a mesa e se senta.
(risadas)
LIAM: É assim que D&D funciona?
SAM: O que a gente rola pra isso?
(risadas)
MATT: Vocês se sentam, e por causa do caos acontecendo à sua volta, leva um tempo para.
Adelaine, a garçonete ruiva, chegar até vocês, e ela passa pela mesa. "Mil perdões, já sabem"
"o que querem?"
SAM: Pois bem, carne se você tiver, mas se não tiver, tudo bem, também. Batatas, ou bacon se
tiver no menu, mas qualquer coisa...
MATT: "Posso trazer os três, sem problemas. O que você quer?"
LIAM: Um Trost para cada, por favor.
MATT: "No café? Eu gosto de você. Muito bem, dois Trosts e um monte de carnes. Já volto." E
ela sai rapidamente, ela prende o cabelo para trás enquanto vai até a cozinha, se preparando para entrar
no meio do caos. Enquanto vocês estão tendo o seu momento na mesa, vocês podem ouvir conversas murmuradas
ao seu redor, e vocês têm um momento de privacidade para discutirem.
LIAM: Sim, eu preciso de livros, é verdade, mas você achou bebida ontem?
SAM: Eu tenho um pouquinho ainda no frasco.
LIAM: Quanto?
SAM: Mais uns dois goles.
LIAM: Então isso também está na lista de afazeres.
SAM: Quer dizer, se você não quiser que eu fique muito nervosa, sim.
LIAM: Muito bem. Okay. Então vamos fazer isso primeiro.
SAM: Tudo bem.
TRAVIS: Eu amo ela.
(risadas)
MATT: Um pouco de tempo passa até que as duas travessas são trazidas para vocês e espalhadas pela mesa
com um tinido. Pilhas de carnes são colocadas na sua frente, com algumas separadas do lado,
porque talvez você precise, especialmente pela expressão no seu rosto... Adelaine te olha de um jeito e
diz, "Coloca alguma coisa na sua barriga." Volta e desliza dois Trosts para você.
SAM: Eu tiro minha pequena máscara, e aí só (sons de mastigação).
(risadas)
LIAM: Eu pego o último pedaço.
MATT: Quando vocês estão na metade da refeição de vocês... vejamos, esse seria o Caleb. Você percebe de
canto de olho que um senhor entra pela porta parecendo um pouco manso. Meia-idade, parece
trabalhador. Tem uma barba grossa que é descuidada e um pouco selvagem, mas seus olhos são calorosos.
Ele tem seu chapéu em suas mãos, e examina todo o espaço com um olhar impaciente até sua expressão
se animar, e ele começa a abrir caminho através do lugar, ao que parece, na sua direção. Ele
vai até a sua mesa, e no momento em que você está prestes a se virar para ver o que ele...
LIAM: Eu coloco minha mão na minha bolsa.
MATT:... ele muda de direção para a mesa ao seu lado. Ele se vira para vocês três.
(ganido)
LAURA: Nós estávamos sentados aqui o tempo todo!
MATT: Sim. Vocês o conheceram no dia anterior, Rinaldo, o pescador, quem vocês ajudaram. E conforme
ele se aproxima, ele vira, "Posso me sentar, por favor?"
LAURA: Claro, sente-se.
SAM: O que foi isso?
MATT: Ele se senta, e eu gostaria de pedir que cada um de vocês se descrevesse, por favor.
Começando por você, Laura.
LAURA: (sotaque eslavo) Ah, bem, okay. Eu sou, sabe, uma pequena tiefling azul, só isso, com cabelo azul.
E eu estou usando um vestido bem bonitinho, só isso. E estou me divertindo, sabe? Só estamos
nos divertindo no café da manhã.
MATT: Está bem. E você?
MARISHA: Uh, é. Eu sou, sabe, garota simples, necessidade simples. Estou usando roupas boas,
largas, alguns traços de monge. Tudo em azuis e cinzas bonitos. Você vê que eu uso uma faixa azul em
volta do cinto. Cabeça raspada, um undercut bacana rolando. Parece que eu passei maquiagem dois dias atrás,
e estou meio, está ótimo ainda. Tá bom. Posso trabalhar com isso.
SAM: Qual o seu nome?
MATT: Nós vamos chegar nisso. Obrigado. E Travis, se você puder se descrever, por favor?
TRAVIS: (sotaque texano) É, eu estou aqui também.
(risadas)
TRAVIS: Eu sou um meio-orc, sentado aqui usando couros gastos. Tenho uma grande cicatriz no rosto.
SAM: (canta 'Bad to the Bone')
(risadas)
TRAVIS: Tom de pele verde, e minha armadura é feita de partes diferentes juntas e tal. Meu nome é Fjord.
LAURA: Você é muito bonito. Eu precisava te dizer isso.
TRAVIS: Obrigado. Gosto disso.
MATT: Quando o Rinaldo se senta, ainda segurando seu chapéu em suas mãos, ele diz, "Obrigado por"
"seu tempo. Fjord. E, perdão, eu esqueço seus nomes."
MARISHA: Beauregard.
MATT: "Beauregard. E?"
LAURA: Jester.
MATT: "Jester, obrigado. Vocês vieram quando mais ninguém veio ontem, e por causa de vocês minha"
"filha ainda está viva."
MARISHA: Ah, sim. Foi mal por ser uma idiota pessimista, inclusive, quando chegamos na cidade antes.
MATT: "Ah, tudo bem."
MARISHA: Não estou acostumada com as coisas dando certo.
MATT: "Você se dará bem desse lado do Império. Enfim. Não vou ocupá-los, mas eu... nós conversamos"
"ontem, e eu não tinha muito para lhes dar. Me despedi de vocês com nada além de gratidão. Mas
"eu fui falar com os outros pescadores, os homens do rio, e nós conseguimos juntar algumas
"moedas pelo trabalho que tiveram, então." E ele vira o chapéu na mesa, e isso chama a sua
atenção, você ouve esse tilintar de moedas. Seus olhos se viram, especialmente você, Nott, e observam
ele deixar essa pilha do que parece ser em sua maioria peças de cobre e prata, com alguns
brilhos de ouro, e assim que o barulho ressoa na madeira dura da mesa do centro da
taverna, outros rostos passam a se virar, chamando atenção para o que está acontecendo aqui no
fundo, e ele pega de volta o chapéu e empurra a pilha na sua direção, e vocês podem ver seus dedos
sujos, quebrados, e muito calejados empurrando as moedas, antes de pegar de volta o chapéu e colocá-lo
de volta em sua cabeça.
LAURA: Muito legal!
LIAM: As moedas caíram todas no chão?
MATT: Todas na mesa. "Eu espero que ajude. Mas obrigado."
MARISHA: Sim, sim. Ah, espera.
TRAVIS: Não podemos aceitar, certo? Quer dizer, é muita coisa.
MARISHA: Nós temos que pelo menos dizer isso, né? E mesmo assim aceitar, certo?
TRAVIS: Eu acho que você deve fazer isso se você disser.
LAURA: Bom, quer dizer, ele foi pedir para um monte de gente. Ele teve bastante trabalho. Eu
odiaria fazer ele ter que voltar até todas essas pessoas e devolver para cada pessoa
individualmente.
TRAVIS: Está bem, está bem.
MARISHA: Se ele não manteve um livro contábil, sabe. Não gostaríamos de fazer isso. É rude não aceitar
um presente, certo? É rude não aceitar um presente, certo?
MATT: "Eu espero que esse seja o caso. Enfim. Muito obrigado. Mil desculpas por entrar em seu"
"caminho." E ele se levanta e cumprimenta todos vocês e sai rapidamente da taverna, um pouco
envergonhado com toda a atenção que os outros clientes agora colocaram nele, e quando ele sai,
todos voltam ao que faziam antes, alguns olhos interessados começam a contar que moedas
receberam conforme vocês lentamente as separam.
LAURA: Divide entre nós.
MARISHA: Okay, okay.
MATT: Tem quatro peças de ouro dentre a pilha, 22 pratas, e 48 peças de cobre.
TRAVIS: Eu posso examinar o lugar, ver quem mais está olhando ela contar?
MATT: Teste de Percepção. 48 cobres.
TRAVIS: É a primeira rolagem?
MATT: Primeira rolagem da campanha.
TRAVIS: 20 natural.
(celebrações)
MATT: E é assim que você começa. Muito bem.
LAURA: Então eu vou deixar essa conta com você. Que é bem difícil para mim, pessoalmente,
mas vai lá.
MARISHA: Como você divide quatro ouros? Nós temos quatro ouros e estamos em três.
LAURA: Não sei.
TRAVIS: Bom, eu fui muito bem naquele jogo de cartas, então você pode ficar com o meu.
MARISHA: Aw. Eu vou. Okay.
LAURA: Então dois para cada uma! Isso é ótimo.
MARISHA: Ah, isso é bom. Um pra você, dois pra mim, dois pr... ah espera, não, espera, matemática não
faz sentido.
SAM: Ela é sua tesoureira?
MATT: Isso vai ser ótimo.
LAURA: É difícil não ser a tesoureira.
MARISHA: Eu vou dar dois para a Jester, um para você, um para mim. E aí 22 pratas, é...
LAURA: Faz assim, você faz a conta.
MATT: Enquanto você está fazendo as contas e decidindo sobre a divisão dos seus ganhos, Fjord, você olha
em volta, estreitando seus olhos de orc pelo ambiente, e você pode ver duas outras mesas onde alguns
homens estão olhando vocês, e assim que seus olhares se encontram, eles voltam imediatamente para o que
estavam fazendo e se encolhem. Tem um homem e uma figura encapuzada em uma mesa imediatamente
adjacentes a você. O homem parece bem imundo, o cabelo malcuidado, e ele está tentando terminar sua
bebida. No entanto, a figura menor aparentemente halfling está observando atentamente, e lentamente
se inclinando na direção da mesa.
TRAVIS: Isso é arrepiante. Nojento pra cacete. Acho que tem gente nos observando.
LAURA: Quem está nos observando?
TRAVIS: Bom, dá uma olhada naquela direção.
SAM: Não levanta suspeitas, mas você ouviu todas aquelas moedas baterem naquela mesa, Caleb?
LIAM: Ouvi. Está na mesa, no entanto, então eu acho que na mesa vai ficar.
SAM: Sim, mas a gente podia seguir eles. A gente podia fazer o Pote de Dinheiro. Ou Comida de Rato. Podia
ser Príncipe e o Plebeu pra pegar deles. Podíamos tentar Olhos de Aranha. Qualquer um desses funcionaria...
LAURA: Vocês estão ficando aqui?
MATT: Essa tiefling de pele azul de repente se inclina na direção da sua mesa.
SAM: Não se mexe. Não se mexe. Tieflings só enxergam movimento.
LIAM: Eu não acho que isso é verdade...
LAURA: É verdade sim, nós temos dificuldade em enxergar coisas que não estão em movimento, é verdade. Mas eu
posso te ouvir. Você deveria tomar um banho. Sabe que eles têm chuveiros aqui. É possível.
LIAM: Tomar o que?
LAURA: Você se molha com água.
LIAM: Não, eu já tomei banho antes, sim, eu sei o que é um banho.
LAURA: É que você cheira muito mal, e está ventando aqui nesta direção. Só estou te dizendo.
Eu detestaria se eu cheirasse mal assim e ninguém me falasse nada.
LIAM: Eu acabei de te conhecer.
LAURA: Oi! Eu sou a Jester.
LIAM: Oi, eu sou o Caleb.
LAURA: Prazer te conhecer, Caleb. Quantas pratas eu acabei de ganhar?
MARISHA: Sete!
LAURA: Woo!
(risadas)
MARISHA: E 16 cobres. Tão com inveja?
SAM: Bom dia.
MARISHA: Bom dia.
MATT: Faz um teste de percepção, Beauregard e Jester.
LAURA: Nossa.
LIAM: Você está olhando seus pontos no DnD Beyond?
MARISHA: Estou, estou adicionando meu...
LAURA: 22. Eu nem virei minha ficha de personagem ainda. Isso é doido.
MARISHA: 19.
MATT: Okay. A halfling um pouco mansa que agora está de repente muito reservada, e não tão
imunda quanto o seu compatriota humano, parece menos e menos halfling quanto mais você olha
na direção dela. As orelhas estão dobradas para dentro mas são alongadas, a tonalidade da pele é verde, e
com o pouco que ela falou, você pode ver o que parecem ser dentes mais irregulares e pontudos
do que o esperado do povo halfling.
MARISHA: Eu grito para ela e digo, bom dia, em Halfling.
SAM: Eu sei Halfling, né? Sim. Eu grito de volta, bom dia flor do dia.
(risadas)
MARISHA: Você quer um café? Eu adoraria te comprar um café.
SAM: Nós temos... café grátis? Sim, sim, eu quero. Claro. Obrigada.
TRAVIS: Você tá sendo boazinha pra porra. Eles estavam olhando pro nosso dinheiro.
MARISHA: Por que eles não podiam tá olhando pra mim? Talvez eles tavam olhando pra mim.
TRAVIS: Eu não pensei nisso.
MARISHA: Talvez eles tavam olhando pra você. A Jester falou, você é bonito.
LIAM: Justo...
LAURA: Sim?
LIAM: Nott.
SAM: Ele disse "justo".
LAURA: Eu achei que você tinha dito meu nome, só isso.
MARISHA: Ah, eu disse seu nome. Ah, eles podem ter dito seu nome também.
LIAM: Esquece, deixa pra lá. Eu gostaria de mais um Trost, por favor?
SAM: Dois, por favor, pra já.
MATT: Eventualmente Adelaine vem e traz dois novos Trosts para a mesa, observando a tensão
única instalada no ar. "Vocês também vão querer alguma coisa?"
LAURA: Ah, sim. Muitos pães e doces se você tiver, por favor.
TRAVIS: Barriga de porco, se tiver.
MARISHA: Eu não sei se eu já te vi comer qualquer coisa que não fosse docinhos.
LAURA: Eu gosto muito.
MARISHA: Eu me preocupo com o seu bem-estar. Tudo bem, eu não me preocupo tanto assim.
Come o que quiser. Eu vou querer bacon, presunto, qualquer coisa.
MATT: "Está bem, vai ser porco. Eu já volto." Ela corre na direção da cozinha. Vocês continuam
a encarar um ao outro estranhamente.
LIAM: Eu vou levantar minhas mãos e sussurrar, para a Nott, o Pote de Dinheiro não é para eles.
Não é para eles, é para fazendeiros. Okay?
SAM: É, você está certo, você está certo.
MARISHA: Nós os vemos sussurrando?
MATT: Com suas rolagens de percepção de antes? Sim.
LIAM: Mas eu disse bem silenciosamente.
(risadas)
MATT: Ela rolou 22.
LIAM: Mas ela consegue ouvir o meu sussurro?
MATT: Não, você ouviu o sussurro, mas não tem certeza das palavras. Você vê que eles estão
sussurrando. Sendo misteriosos.
LAURA: Okay, legal.
SAM: Em Halfling, eu falo pra Beau...
MARISHA: Beau já serve.
SAM: Você está na cidade à negócios ou diversão?
MARISHA: Posso fazer teste de astúcia, ver o que tá escondendo?
MATT: Faz um teste de astúcia.
MARISHA: Okay. Qual é a minha astúcia, não me lembro.
LAURA: O que ele está dizendo? Digo, você, você é uma menina. O que ela está dizendo? Merda. É bem difícil
de lembrar agora.
SAM: Você está perguntando o que estou dizendo.
LAURA: Sim, o que você disse?
MARISHA: 13.
MATT: 13? Quer dizer, parece genuíno. Difícil dizer por entre todas as bandagens, a sombra e o
capuz ainda escondendo o rosto.
LAURA: Você está com a máscara te cobrindo?
SAM: Acho que sim.
MATT: Sim, é uma máscara de porcelana com lábios pintados. É um pouco perturbador.
LIAM: Quer dizer, desculpa, não quero ser brusco, mas, sabe. É bem óbvio que goblins não são livres
para andar por aí.
LAURA: Ela é um goblin?!
SAM: Sim, sim, mas você não precisa fazer um drama por isso, está bem? Podem ter pessoas aqui
que não sabem.
LIAM: É verdade. Ela é minha companheira, ela é minha amiga. Não tem motivo para fazer drama.
É por isso que ela usa as bandagens. Esquece, por favor.
LAURA: Eu não perguntei por que ela usa bandagens.
MARISHA: Eu sei, mas nós não estamos fazendo drama. Você que está fazendo drama.
LIAM: Alguém perguntou por que ela usa bandagens.
LAURA: Não, ninguém perguntou.
LIAM: Alguém disse as palavras... isso é o Liam... "Por que você usa bandagens?"
MARISHA: Ah, eu perguntei se ela sentia frio.
(risadas)
SAM: Isso é preocupação.
MATT: Quando o Caleb acaba de detalhar tudo.
LIAM: Vaxleth acabou. Está tudo acabado!
MARISHA: Eram outros tempos, cara. Aquele era outro universo. Uma vida diferente.
MATT: Nesse momento, uma comoção perto da entrada da taverna está acontecendo. Duas sombras
passam através da porta no sol de quase meio-dia. As figuras, uma eclipsando a outra por trás,
começam a entrar. Vocês veem que uma dela passa a ir de mesa a mesa, olhando em volta com
movimentos graciosos, a outra se mantendo alguns passos atrás. Taliesin, se você puder
descrever seu personagem, por favor.
LAURA: Não achei que fossemos conhecer vocês tão cedo!
TALIESIN: Nem eu.
ASHLEY: Eu também não.
TALIESIN: Mas aqui estamos. Um tiefling... cacete, Travis. Um tiefling lilás com olhos vermelhos e chifres
extremamente pomposos, com diversos piercings de pequenas pedras preciosas e balangandãs. Ele
tem uma tatuagem que se estende pelo lado de seu rosto, uma tatuagem de pavão que desce até se esconder
dentro das robes muito ostensivas, ridículas e exageradas que ele usa. Suas duas espadas e algibeira ficam
penduradas de lado em seu quadril. Ele se veste vividamente.
LIAM: Então um pavão literal e figurativo.
TALIESIN: Ah sim.
TRAVIS: Um dos seus personagens? Não.
TALIESIN: Eu sei, meu. Quem diria?
MATT: Conforme esse tiefling vai de mesa em mesa, alguns passos atrás, você vê...
ASHLEY: Espera, você disse seu nome?
TALIESIN: Eu não disse meu nome.
ASHLEY: Okay. Tem uma mulher atrás dele. Mais alta que qualquer... guria.
(risadas)
ASHLEY: Ela tem a pele, muito, muito, muito pálida. O cabelo dela é negro e começa a embranquecer pelo
comprimento. É emaranhado, tem dreads e tranças. Suas roupas são um pouco esfarrapadas, mas só um pouco...
Ela é um pouco suja, os olhos são de cores diferentes. Um é de um azul claro esverdeado,
e o outro é violeta. E ela é bem retraída, curvada, com os braços cruzados.
MATT: Vocês observam essas figuras lentamente irem de mesa em mesa, o tiefling participando de algumas
conversas distantes, deixando um pedaço de papel, indo até a próxima mesa. Julgando a atmosfera,
não deixando um pedaço de papel, e seguindo rápido, e então eventualmente seus olhos encontram o que parece
ser duas mesas com um punhado variado de indivíduos que estão no momento desajeitadamente ignorando a
a própria tensão entre eles e tentando entender vocês.
TALIESIN: Eu consigo... como eles estão na distribuição do dinheiro? Eu consigo dizer se eles
têm dinheiro com eles? Eu vi essa parte?
MATT: Eles já terminaram de distribuir, então você não viu as moedas, infelizmente.
TALIESIN: Bom. Não acredito que tenha visto um grupo de pessoas que precise se divertir mais do que vocês
na minha vida toda. Mollymauk Teleaf do Circo Itinerante de Curiosidades Fletching e Moondrop. Se
algum dia existiu um grupo de pessoas que precisava sair e se divertir, dar risada, ver coisas nunca
dantes vistas, e meu deus, acreditem em mim, daqui a um mês, as pessoas estarão fazendo fila
para lhe comprar cerveja e ouvirem histórias do que vocês viram no Circo Itinerante de Curiosidades esta noite.
LAURA: Nós vimos vocês montando a tenda! Nós vimos!
MARISHA: Na verdade nós já iríamos sem o folheto, mas agora nós também temos um folheto.
TALIESIN: São só cinco cobres. Uma barganha. Por cinco pratas, seria uma barganha, por cinco ouros? Valeria
cada centavo. Mas se tiverem cinco cobres para gastar, ficaremos felizes com a presença de todos.
LAURA: Você se apresenta?
TALIESIN: Ah. Eu não tenho uma apresentação, eu sou mais como intermediário por aqui. Em algumas ocasiões
eu me apresento. Eu leio a sorte...
LAURA: (suspiro) Eu ia perguntar se você lê a sorte! Você pode fazer isso agora?
TALIESIN: Eu sabia que você ia perguntar isso.
LAURA: (suspiro) Ah meu deus, você é tão espero. Olha para esse cara, ele sabe tudo!
TALIESIN: Eu vou me sentar na mesa.
MATT: Okay. Ele vai se senta nessa mesa, terminando sua apresentação. Uma das garçonetes
vai até você, e olha para cima. Você é uns bons vinte centímetros mais alta que ela.
"Senhorita, você quer uma bebida?"
ASHLEY: (sem expressão) Sim, eu quero uma bebida, por favor. Uma cerveja.
MATT: "Tá saindo. Alguma preferência por família? Baumbauch?"
LAURA: Fica longe dos Baumbauch. Eles são escrotos.
MARISHA: É meio que verdade.
ASHLEY: Só uma grande.
MATT: "Husseldorf, então. Está bem. Já volto." E ela vai embora.
TALIESIN: Bem. Quem tem dinheiro para ler a sorte?
LAURA: Você sabe o meu nome?
TALIESIN: Qual é o seu nome?
LAURA: Jester.
TALIESIN: Eu sei o seu nome agora!
LAURA e TALIESIN: (risadas)
LAURA: Qual é o seu nome?
TALIESIN: Ah, meu nome é Molly para meus amigos, e nós somos amigos, agora, não somos? Prazer.
LAURA: Molly. Olha para esse cara.
TALIESIN: Mollymauk. Apelido é Molly. Essa é Yasha, ela é um encanto.
ASHLEY: Olá.
MARISHA: Yasha. Yasha.
TALIESIN: Agora. Alguém gostaria de ter a sorte lida?
LAURA: Eu adoraria.
TALIESIN: Você tem dinheiro?
LAURA: Sim. Quanto você quer?
TALIESIN: Dois cobres.
LAURA: Dois cobres, okay, eu acabei de ganhar uns cobres. Toma aqui.
MATT: Marca seus dois cobres. (Risadas)
TALIESIN: Estou marcando aqui. Muito bem. (Suspira) Eu vou tentar fazer isso.
LAURA: Ah meu deus, sério?
MATT: Bem, enquanto ele puxa um pequeno deck de cartas e começa a embaralhá-las, vai em frente e faz um
teste de astúcia.
ASHLEY: (sem expressão) Ele é realmente muito bom, vocês deveriam fazer fila para ele ler a sua sorte.
(risadas)
TALIESIN: Vamos trabalhar com um 16.
MATT: Okay, você tem uma breve conversa aqui, e tem uma leitura bem sólida: a empolgação, a
ansiedade, e o interesse exuberante só de entrar na sua frente que essa pessoa quer... qualquer coisa
que você disser provavelmente será suficiente. Vai em frente faz um teste de prestidigitação também.
SAM: Olha a porra desse jogo!
(risadas)
TALIESIN: Também 16.
MATT: É. E você se sente bem confiante que os olhos dela estão fixos nos seus nesse momento e
não no deck, conforme você prepara a leitura. As cartas estão embaralhadas, prontas, e você as coloca
na sua frente, e pode fazer a leitura.
SAM: Eu vou ficar de olhos abertos para qualquer truque de mão, coisas tipo prestidigitação.
MATT: Faz um teste de percepção.
SAM: Okay. Percepção 14;
MATT: 14. Muito bem. Tudo está parecendo bem legítimo.
TALIESIN: Sua primeira carta, o Dragão de Prata. Isso é bom. Você é pura, você é bondosa, você é um
ser humano maravilhoso e que vale a pena, obviamente, ou criatura de alguma reputação.
LAURA: É o que todos sempre me dizem.
TALIESIN: É verdade. E o próximo é a Bigorna.
LAURA: O que é isso?
TALIESIN: É um destino forjado.
ASHLEY: (sem expressão) Ohh.
TALIESIN: Tem algo brilhante e aventureiro em seu futuro.
LAURA: Wow! Sabe, nós acabamos de derrotar uma cobra enorme? Então talvez tenha coisas ainda maiores
vindo por aí, sabe?
TALIESIN: Posso rolar de novo?
MATT: Claro.
SAM: Ashley confirmada como pior promotora.
(risadas)
TALIESIN: 19.
MATT: É, bem fácil. Mesmo com os olhos atentos da mesa, você está no seu melhor momento.
TALIESIN: A carta d'A Serpente aparece. Claro que sim.
LAURA: (suspira) Ah meu deus! Olha pra isso! Como você fez isso?
TALIESIN: São só as cartas. Sou simplesmente um conduite para poderes maiores.
LIAM: Enquanto todo mundo assiste essa merda acontecer, eu posso usar Detectar Magia?
MATT: Você pode. Você se inclina para trás e começa a murmurar um feitiço, seus dedos dançando
no ar, um leve brilho prateado surge nas pontas dos seus dedos. Nada mágico aparece nas
vizinhanças imediatas.
LAURA: Você pode perguntar para as cartas se eu vou encontrá-lo?
TALIESIN: Se você vai encontrá-la?
LAURA: Ele.
TALIESIN: Preciso de um pouco mais. Quem é esse ele que você procura?
LAURA: Eu estou procurando meu pai.
TALIESIN: 14.
MATT: Você se atrapalha um pouco, mas a carta ainda aparece sem muitos problemas.
TALIESIN: Procurando, procurando. A carta do Olho aparece. Você já encontrou a pista que
você procura. Você só não sabe o que é ainda.
LAURA: Mesmo?
TALIESIN: Aparentemente. Bem, é o que as cartas estão dizendo. Está bem na sua frente.
LAURA: Wow. Diz aí há quanto tempo atrás eu encontrei? Porque é...
TALIESIN: Infelizmente, eu não tenho esse tipo de detalhes. Isso é muito mais caro.
LAURA: Vou precisar pensar bastante nisso.
TALIESIN: Bom, se você nos encontrar no show, você encontrará minha tenda, e eu ficarei feliz em fazer
uma leitura mais complicada.
LAURA: Mal posso esperar! Vai ser muito divertido.
TALIESIN: Muito divertido.
MATT: Yasha, nesse momento, a garçonete, Adelaine, vai até você e entrega a cerveja que você pediu.
ASHLEY: Obrigada, cara dama.
MATT: "Por conta da casa."
TALIESIN: Por conta da casa!
ASHLEY: É muito gentil de sua parte.
MARISHA: Você se apresenta no circo também?
ASHLEY: Não. Não me apresento. Eu só... eu o levanto.
MARISHA: Ah, legal.
TRAVIS: A tenda.
LAURA: É uma grande tenda. Deve dar bastante trabalho.
ASHLEY: Eu monto o palco, levo as coisas de um lado para o outro. Eu sou bem forte. Mas eu não faço nada no show.
TALIESIN: Alguns de nossos atos são um pouco complicados, com artistas que não são
da variedade tradicional. Pode deixar alguns dos moradores locais um pouco deslumbrados, se você me entende,
é bom ter algumas pessoas por perto que são capazes de manter problemas contidos.
MARISHA: É por isso que diz "Entrada proibida para idosos'? Vocês não querem lidar com aqueles idosos"
agressivos. Ou os doentes, é. Por que não idosos, no entanto? Doentes fazem sentido, mas idosos?
TALIESIN: Nós não podemos nos responsabilizar por nada que aconteça a alguém que esteja doente ou
enfermo. É um show tão empolgante e impressionante.
ASHLEY: A gente já viu pessoas morrerem assistindo. É. É emocionante assim. Só de
empolgação.
TRAVIS: Eles morreram durante o espetáculo, ou por assistirem?
ASHLEY: É, como um ataque cardíaco. Porque ficaram muito animados, acho.
MARISHA: A gente tem que ficar bem bêbado.
LAURA: Quando é? Quanto tempo dura? Quando é?
MATT: Na verdade é no dia de Grissen, e o primeiro espetáculo é hoje.
TALIESIN: O primeiro espetáculo é hoje.
LAURA: Bem, temos planos essa noite!
MARISHA: Yay!
LAURA: Os fedidos vão querer vir com a gente?
SAM: Eu... Caleb, a gente não tem planos essa noite. Acho que podemos ir junto. Eu não me importaria de ver.
MARISHA: Vai ser divertido!
TALIESIN: Ou você pode ficar aqui e comprar cerveja para as pessoas que forem ao show, e você pode ouvir
tudo sobre ele e pagar mais.
LIAM: É, nós podemos ir.
LAURA: Vai ser muito divertido.
SAM: Sim, sim, parece uma noite divertida. É.
LAURA: Olha todos esses novos amigos que estamos fazendo. Essa é uma boa cidade.
SAM: É, é sim.
MARISHA: Sim, sim.
TALIESIN: Vocês são as pessoas mais encantadoras que já conheci em... sim. Termino minha cerveja. (Suspiro) Bem,
melhor seguirmos.
ASHLEY: É, bom conhecer todos vocês. Vocês são, hã, maravilhosos.
TALIESIN: Um encanto. Puro encanto. Vejo vocês a noite!
MATT: Na hora de partirem, a Yasha vira sua cerveja inteira, bate com a caneca na mesa, e os dois
se retiram, entregando mais alguns panfletos em algumas mesas, e então saem para os últimos
raios de sol além de sua visão.
MARISHA: Ela é incrível.
TRAVIS: Ela não disse muita coisa.
MARISHA: Por isso que gostei dela.
LAURA: Ela é muito, muito maneira. Você viu aquela coisa legal que ela tinha pintada no queixo?
É interessante. Eu queria ter pensado em alguma coisa desse tipo.
MARISHA: É, quer dizer, talvez você possa fazer algo assim algum dia. Só espera
talvez...
LAURA: Para ela não saber que eu copiei. Não posso fazer essa noite.
MARISHA: Não, não.
LAURA: Wow. Legal. O que vocês querem fazer agora?
(risadas)
TRAVIS: Ele usou magia?
LAURA: Eu não sei.
MARISHA: Você... você é supersticiosa. Né?
LAURA: Não.
MARISHA: Okay.
LAURA: Não, não sou nem um pouco supersticiosa.
MARISHA: Você... claro.
LAURA: Por que?
MARISHA: Quer dizer, o que ele fez aquela hora... ele fez tipo... ele... ele é um cara esperto.
Ele é um cara esperto.
LAURA: A propósito, você abriu o presente de Natal que eu te dei?
TALIESIN: Não, ainda não, não.
LAURA: Você devia abrir! Sim! Vai buscar o pacote!
TALIESIN: No intervalo. No intervalo eu busco.
SAM: Ei, Matt. Dungeon master. Eles estão usando o que eles descreveram. Eles não estão usando capas
ou coisas assim agora, estão?
MATT: Ambos têm pequenas capas sobre os ombros, a Beau tem...
SAM: Eu reconheço essas capas?
MATT: Não, não reconhece.
LAURA: O que? Por que você reconheceria as capas?
SAM: Talvez eu tenha visto algo. Eu não sei.
MATT: Não, não reconhece.
SAM: Eu não os vi na noite passada?
MATT: Não.
SAM: Okay, interessante.
MARISHA: Mistérios.
LIAM: Inclusive, para registrar, não havia nada mágico naquilo. Talvez ele só seja bom em ler
as pessoas, mas não era magia.
SAM: O Caleb sabe tudo sobre magia. Ele até está me ensinando algumas coisas. Ele é muito bom. Vocês
deviam ver...
LIAM: Nott...
LAURA: Caleb, você vai para a Academia?
LIAM: (risada forçada) Isso é bobeira.
SAM: Ele poderia se ele quisesse. Ele é muito bom com magia. Ele pode fazer um gato aparecer e desaparecer
na hora que quiser.
LAURA: Mesmo? Um gato?
LIAM: (estala os dedos)
MATT: Você vê que logo debaixo da mesa, um gato malhado laranja pula para cima.
MARISHA: Ah, cacete! Qual o nome dele?
LAURA: Ou o nome dela!
LIAM: Bom, é ele. Esse é meu gato Frumpkin. Frumpkin, sim.
LAURA: Aw! Posso chamar ele de Bolota?
LIAM: Você pode chamar ele de Frumpkin.
LAURA: Olha pra essa Bolota! Feita na Inglaterra.
(risadas)
LIAM: Isso foi um pequeno presente da Marisha, então esse é o Frumpkin.
LAURA: Isso é tão bom.
SAM: E isso não é tudo que ele faz. Caleb, conta todas as coisas que você faz. É muito impressionante!
LIAM: Sabe, às vezes menos é mais.
LAURA: Eu também faço coisas.
SAM: Com magia?
LAURA: Sim.
SAM: Tipo o quê?
LAURA: Tipo...
SAM: Não comigo, não comigo!
LAURA: Tipo... ai, nossa. Okay. Eu vou usar Taumaturgia e vou fazer com que todas as janelas
do lugar se abram muito rápido, tipo um estrondo.
MATT: Okay. Você observa uma ventania repentina abrir com força as quatro janelas próximas, e
todas os tipos de tochas que iluminam os cantos mais profundos e obscurecidos do espaço
repentinamente escurecem e tremulam. A música para subitamente. Todos congelam em suas posições e
olham para a mesa onde vocês estão sentados.
TRAVIS: Jester, você não lembra o que conversamos sobre não chamar atenção?
LAURA: Você está certo. Desculpa. Eu uso Taumaturgia e fecho todas as janelas.
(risadas)
MATT: Todas elas fecham bruscamente uma segunda fez. A luz tremula e então volta ao normal novamente.
LAURA: Ta-da!
MARISHA: É! É!
LAURA: Venham me ver hoje à noite no circo! Eu sou muito boa!
MATT: Um homem de uns 50 anos com cara de ser muito rabugento, uma mordida super torta, provavelmente
sem muitos dentes, só vira...
(risadas)
LIAM: Eu telepaticamente digo para o Frumpkin pular e sentar no colo da mulher usando as vestes
de monge que acabou de fazer um escândalo e espero que ele a mantenha ocupada sendo fofo.
MATT: Okay. Assim que você se senta, o Frumpkin pula no seu colo e começa a ronronar e se esfregar
em sua mão.
MARISHA: Ei, amigo. Olha esse gatinho! Eu acho que ele gosta de mim.
LIAM: Claro, agora ele gosta de você.
MARISHA: Isso é um gato de verdade? Ou é um gato falso?
LIAM: O que você quer dizer, um gato falso?
MARISHA: Tipo um gato mágico.
LIAM: Ele é tanto um gato real quanto um gato mágico.
MARISHA: Ele é um gato ilusório?
LIAM: Você consegue senti-lo?
TRAVIS: Você pode por ele pra lá?
MARISHA: Você é alérgico a Frumpkins? Ah não!
LAURA: Mas ele é um gato mágico. Como você pode ser alérgico a gatos mágicos?
TRAVIS: Tenho certeza que ele é a porra de um gato real.
MARISHA: Ele é um daqueles gatos mágicos hipoalérgicos.
LIAM: Eu não sei quais são as regras da Quinta Edição...
LAURA:... para caspa de gato?
MATT: Até onde você sabe no momento? É, ele está tendo um ataque alérgico de verdade. Um pequeno.
MARISHA: Eu tomo um pouco de distância do Fjord.
LIAM: Merda.
(risadas)
SAM: Bom, vocês dois usam magia, então. Esse camarada maior também?
TRAVIS: Bom, quer dizer, um pouco.
LAURA: É, quer dizer, ele está aprendendo. Ele está ficando muito bom.
TRAVIS: Tentando aprender mais.
LAURA: Sim, você deveria ter visto. Ele se disfarçou outro dia, e foi mais ou menos,
(estala a língua)
TRAVIS: Obrigado, Jester. Ela é melhor nisso do que eu. Nós estamos tentando chegar na Academia
para conseguirmos aprender mais.
LAURA: Bom, ele vai aprender. Eu não vou ir para a Academia.
MARISHA: Cara, essa tal de Academia tá sempre surgindo como assunto.
TRAVIS: Mas claro, é o melhor lugar para estar.
MARISHA: Okay.
SAM: Desculpa, de que Academia estamos falando?
TRAVIS: A Academia Solstryce. Você sabe.
MATT: Soltryce.
LAURA: Sim, essa.
SAM: A Academia Sol Triste.
LIAM: É um lugar muito chique.
TRAVIS: Você conhece.
LIAM: Eu já ouvi falar dela.
TRAVIS: E você também tem talentos arcanos.
LIAM: Sim.
LAURA: Há quanto tempo você tem os seus?
LIAM: Essa é uma pergunta difícil. Eu estudei quando era mais novo, e então desisti por um tempo. Eu
voltei de novo recentemente. Aprendi tudo por livros.
LAURA: Wow, isso é legal.
MARISHA: Esse foi um bom jeito de começar.
LAURA: Logo um gato!
MARISHA: Isso é meio terapêutico. Faz eu me sentir melhor, sobre a vida num geral.
TRAVIS: (espirra)
MARISHA: Tá bom.
SAM: Ele lê muitos livros, o Caleb. Ele é muito inteligente. Na verdade, não deveríamos procurar mais
agora?
LIAM: Talvez daqui a pouco.
LAURA: Posso ver um dos seus livros?
LIAM: Bom... e eu abro uma das lapelas do meu casaco. Eu tenho livros presos no que pessoas dos dias atuais
gostam de chamar de tiras de coldre, mas tem um livro pendurado.
SAM: Eu acho que pessoas antigas também chamariam de coldre.
LIAM: Bap-bap-bap. Os livros estão aqui. Eu tenho esses, mas esses são heranças, heranças
de família, então não os empresto, mas... não, eu gosto de ler. É isso. E eu sou meio que
autodidata, então eu tenho que achar... quer dizer, boa sorte na Academia. É difícil. Ouvi dizer.
TRAVIS: Você sabe alguma coisa sobre? Nós só vamos aparecer. Sorte de principiante.
LAURA: Nós sabemos que é para gente rica. Precisamos dar um jeito de colocar você pra dentro.
LIAM: Tudo o que eu sei é que é difícil de entrar.
SAM: Vocês não têm muito dinheiro, então?
LAURA: Bom.
TRAVIS: Não.
LAURA: A gente tinha mais.
MARISHA: Mas então perdemos, e então ganhamos de volta.
TRAVIS: Alguém tem vício em apostas.
SAM: Ah. Quem?
LAURA: Como é que chama mesmo?
MATT: É a Ordem da Rainha Dolorosa.
LAURA: Você já jogou?
SAM: Não, não joguei.
LAURA: Eu te ensino algum dia. É muito divertido.
SAM: É um jogo?
LAURA: Sim.
SAM: Cartas? Tá bom. Eu gostaria de saber.
LAURA: Quer dizer, eu posso te ensinar, se quiser.
SAM: Sim, eu gostaria de aprender.
LAURA: Okay, eu dou as cartas!
SAM: Ah, agora?
LAURA: Sim, claro, vai ser divertido.
SAM: Tudo bem?
LIAM: Escuta, eu não estaria sentado aqui se não fosse por você. Faz o que você quiser.
LAURA: Okay. Você pega três cartas. Bom, eu te dou três cartas. Então você usa 3d6.
SAM: 3d6.
LAURA: É.
SAM: Tenho um. Eu não sou você. Eu tenho um dado de cada.
(risadas)
LAURA: Okay. Esconde sua rolagem de mim, porque nós não podemos saber. Primeiro você precisa apostar. Quantas
moedas você quer apostar?
SAM: Tô fora.
(risadas)
LIAM: Está tudo bem. Eu te dou dinheiro para você jogar esse jogo.
LAURA: Ah, ótimo! Quando você quer pagar por ele?
LIAM: Eu vou te dar uma peça de prata.
LAURA: Uma prata. Okay, isso é excelente.
SAM: Obrigada, Caleb. Obrigada.
LIAM: Queria ter mais.
LAURA: Okay. Eu estou fazendo isso direito?
MATT: Até agora.
LAURA: Agora eu vou dar mais três cartas para cada, então ambos rolamos, mas não podemos ver. Foi bom. Okay.
MARISHA: Não fala 'foi bom'.
LAURA: Blefando. Como você sabe que eu não estava?
SAM: Eu vou tentar mudar uma das minhas cartas.
LAURA: Não, espera, há regras!
SAM: Sem você ver.
MATT: Faz um teste de prestidigitação.
SAM: 12 mais oito, então 20.
MATT: Faz um teste de percepção.
LAURA: Não, ele conseguiu. Ela conseguiu. Isso é muito difícil, Sam.
LIAM: Só passou uma hora e meia.
SAM: É minha única perícia, gente.
LAURA: Mas, sabe o quê, é minha perícia, também.
SAM: Ah, merda.
LAURA: Então eu vou tentar fazer o mesmo, porque também é minha perícia.
MATT: Bom, primeiro, o que você rolou...
LAURA: Eu não percebi ele fazendo isso.
MATT: Okay, tá, então você só pode rolar de novo um dado.
LAURA: Okay, e eu vou tentar rolar de novo um dos meus três também.
MATT: Vai lá. Faz um teste de prestidigitação.
LAURA: Ah, certo. Ah, merda.
SAM: Eu percebo?
MATT: Bem, faz um teste de percepção.
SAM: Não.
LAURA: 13?
SAM: Não, eu rolei três.
LAURA: Okay. Então a melhor mão que você pode ter são três iguais. Depois, uma sequência. Uma
sequência alta. Depois uma sequência baixa. Depois é se você tiver só pares, ou se tiver só ímpares,
depois dois iguais, depois nada, só uma carta alta. Okay, mas agora nós damos um segundo
lance, porque você pode aumentar a aposta, e você ganha mais uma carta.
SAM: Tô fora.
LAURA: Não, mas espera, espera, espera. Você pode colocar mais dinheiro, aí eu te dou uma carta diferente.
Você pode devolver uma carta, e aí eu te dou outra carta.
SAM: Será? Caleb, você tem mais alguma?
LIAM: Porque você salvou a minha vida ontem, eu vou te dar mais uma peça de prata.
LAURA: Mais uma prata. Okay, vou deixar baixo, também, porque você só colocou essa. Então eu só
ponho uma prata, também.
MATT: Está valendo quatro pratas.
LAURA: Sim. E agora você devolve um dado, qualquer um que você não quiser, e rola de novo.
MATT: Então você pode rolar de novo.
SAM: Okay, entendi.
MATT: E você pode rolar um de novo também.
LAURA: Eu não quero rolar de novo. Okay. Agora você mostra o que você tem e nós vemos quem ganhou.
SAM: Eu tenho um par de quatros.
LAURA: Eu tenho três cincos.
SAM: Eu pego minha espada curta.
(risadas)
MARISHA: Eu imediatamente agarro ele.
MATT: Faz um teste de atletismo. Você faz um teste de acrobacia.
SAM: Acrobacia? 24.
MARISHA: 14.
MATT: Então a goblin puxa uma espada curta. Você vai agarrá-la, e ela se esgueira para longe de seu alcance
e agora está segurando a espada na beirada da mesa.
SAM: Você está roubando. De algum jeito está roubando.
LIAM: Nott, Nott, não tem problema. Está tudo bem. Ela ganhou minhas duas peças de prata. Vamos deixar por isso.
SAM: Desculpa.
LIAM: Tudo bem. Ela fica muito assustada às vezes. Você entende; nós vivemos na floresta por
um bom tempo. Toda vez que vamos perto de algum lugar assim, somos atacados, assaltados, seguidos.
Me desculpe em nome...
SAM: Foi idiotice. Me desculpa. Eu não devia ter feito isso. Me desculpa.
LAURA: Não, tudo bem. Só não faz de novo. Mas me desculpa por pegar todo esse dinheiro do seu amigo.
LIAM: Você está deixando pior.
TRAVIS: Talvez você pudesse devolver um pouco.
LAURA: Mas por quê? Eu ganhei.
SAM: Você está sendo Laura.
(risadas)
LAURA: Deixa eu te falar. Eu te devolvo... nada, eu não consigo! Okay, pega uma prata de volta...
LIAM: Não, eu insisto.
LAURA: Okay, mas eu insisto, todo o dinheiro de volta. Tá bom, tudo bem, é meu, obrigada. Yay.
SAM: Eu preciso de outra bebida.
LIAM: Uma rodada de Trosts para as duas mesas, por favor.
LAURA: Viu? Não é super divertido?
SAM: É legal.
MATT: Yorda olha para vocês e vira, "Alguma preferência por família?"
LIAM: Menos Baumbauch.
MATT: "Então Von Brandt."
MARISHA: Impressionada que você teimou em pegar dinheiro de um cara num jogo de iniciante.
LAURA: Né? Ah, espera, isso foi ruim?
MARISHA: Meh.
LAURA: Bom, eu mesma aprendi noite passada, gente.
LIAM: O que é um jogo de iniciante?
MARISHA: Quis dizer que ela estava ensinando.
LAURA: As pessoas pegaram meu dinheiro quando eu aprendia.
LIAM: Tudo bem. São águas passadas. Tudo bem. Está tudo certo.
MATT: Trazem outra rodada para a sua mesa. Vocês podem dividir uma bebida solene pós-jogatina
entre si.
LIAM: Se você se sentir mal, eu te compro uma bebida.
LAURA: Ah vixe, agora eu definitivamente vou te devolver suas duas pratas. Não se preocupa, cara.
(risadas)
SAM: Ela é que nem dois caras doidos e muito animados.
LAURA: Meus pães e doces já chegaram?
MATT: Já chegaram. Sua refeição já foi servida há um tempo. Vocês já tiveram a oportunidade de comer
boa parte dela.
SAM: Isso é real.
MATT: É real mesmo. Esse é o poder da imaginação, Sam. Isso não estava aí há alguns segundos atrás.
TALIESIN: Bangarang!
(risadas)
TALIESIN: Bem na sua frente.
MATT: Então vocês terminam suas refeições separadas e decidem se continuam suas conversas ou
seguem seus afazeres do dia.
LAURA: Eu só quero ir no circo.
LIAM: Isso é mais à noite, no entanto, não?
MATT: Se não tiverem outros afazeres, podem esperar até o pôr-do-sol.
SAM: Bem, tem aquele mural na parede. Alguma coisa nova foi pregada no mural?
MATT: Você vai dar uma olhada. Tem uma folha que diz respeito a alguém do Distrito Montanhês
procurando por pessoas que possam ir fazer uma operação de extermínio perto da porção sul do.
Ustaloch. Ao que tudo indica existe uma infestação de voles.
TRAVIS: Que porra é um vole?
MATT: É um rato pequeno.
LAURA: A gente deveria fazer?
MARISHA: Quer dizer, temos que matar Roedores de Tamanho Incomum.
SAM: Isso não me parece nem um pouco interessante.
TRAVIS: O que mais tem?
MATT: No momento, parece que havia outra folha, mas sua maior parte foi arrancada. O resto
do mural está bem vazio nesse momento.
LIAM: DM, eu rasguei aquilo? Não me lembro.
MATT: Foi você, sim.
SAM: Não foi uma coisa de entrega?
LIAM: Foi isso mesmo, é.
MATT: Foi para ajudar a mover e carregar caixotes em uma das cervejarias locais.
SAM: Dane-se.
LAURA: Nós fizemos isso. Foi uma droga.
SAM: Vocês fizeram isso?
LAURA: Bom, acidentalmente.
MARISHA: Nós jogamos D&D movemos caixotes por oito horas.
(risadas)
TRAVIS: Foi isso, é.
MATT: Bem vindos ao nível dois.
SAM: Nós negamos essa tarefa, obrigada.
TRAVIS: Nós ficamos entediados facilmente.
MARISHA: Nós, no entanto, apostamos com os outros trabalhadores e aí a Jester... bem. Jester...
LAURA: Bom, eu perdi, mas ele ganhou bastante.
TRAVIS: Talvez seja melhor não falar tão alto. Só uma ideia.
MARISHA: Ah, é verdade. Provavelmente não. Nós não ganhamos nenhum dinheiro.
LAURA: Vocês querem companhia? Vocês querem que a gente passeie com vocês hoje?
SAM: Eu não sei não, hein. Parece arriscado, eu não sei.
LIAM: Você quer saber? Eu, espantosamente, não acho uma má ideia.
SAM: Andar com esses esquisitões?
LAURA: Eu consigo te ouvir.
LIAM: Ontem foi um dia péssimo.
SAM: Sim. Bem, eu acho que se nós nos cercarmos de esquisitões, talvez parem de prestar tanta
atenção em mim.
LIAM: Bom, sim. Importante: vocês conseguem andar com a goblin?
LAURA: Importante... e eu encosto no ombro da Nott, e uso a Bênção do Trapaceiro.
SAM: Ah, Jesus, agora ela vai me matar.
(risadas)
SAM: Qualquer magia mata um goblin na hora. Sim, na hora.
LAURA: Essa seria a pior escolha de personagem da vida.
(risadas)
LIAM: Nós lamentaremos sua perda. Tschuss.
MATT: Okay, então você sente um leve calor que emana da palma das mãos dela, e por um
momento, você se vira e olha instintivamente, pronta para quase desembainhar sua espada novamente. Mas
ela parece aumentar seus reflexos. Você sente uma onda de adrenalina que não parece passar.
LAURA: Você tem vantagem em todos os testes de furtividade.
MATT: Pela próxima hora.
SAM: Obrigada. Isso é muito gentil.
TRAVIS: Eu não tenho nenhum problema com goblins, mas vocês não estão com problemas, estão? Ninguém
está atrás de vocês?
LAURA: Porque ela é todos os tipos de problema.
SAM: Ninguém está atrás de mim!
TRAVIS: Consigo rolar astúcia?
MATT: Você pode.
(risadas)
TRAVIS: 13.
MATT: 13. Se você quiser pode tentar mentir.
SAM: Deu 14, mas é menos três de performance.
TALIESIN: Eu esperei por isso por tanto tempo.
SAM: Então 11.
MATT: Então, você está mentindo?
SAM: Eu estou mentindo. Eu definitivamente estou fugindo de alguém.
TRAVIS: Bom saber.
MARISHA: Então. Máscara. Eu estou fascinada pela máscara. Parece bem-feita. Foi você quem fez?
SAM: É uma pergunta fodida de boa. Eu que fiz?
(risadas)
SAM: Eu não faço coisas.
MATT: Não, eu presumo... e já discutimos isso um pouco... nós presumimos que talvez tenha sido tirada de uma
boneca de porcelana descartada.
SAM: Ah, isso é legal. Legal e nojento, legal e nojento.
LAURA: Qual o nome dela? A boneca arrepiante?
TRAVIS: Annabelle.
(risadas)
LAURA: Não, não fala isso. Eu não quero ver arte sua com a cara da Anabelle.
SAM: Tarde demais.
MATT: Agora a Internet já comprou a ideia.
SAM: Olha seu Twitter.
TRAVIS: Parece que temos o dia todo. Quais os seus planos?
LIAM: Não temos muitos. Íamos experimentar os diferentes Trosts, e queria talvez procurar
alguns livros. Nada complexo.
LAURA: O que é um Trost?
MARISHA: Tour de cervejarias!
SAM: É cerveja.
LAURA: A gente não pode escolher a cerveja Baumbauch.
SAM: O que aconteceu com os Baumbauchs?
LIAM: Tem outros dois para escolhermos, aqui.
MARISHA: Nós carregamos os caixotes para eles, e aí meio que sacaneamos o funcionário deles.
TRAVIS: Nós não partimos na melhor das condições.
LIAM: DM, qual que é aquela que todo mundo sabe que tem a bênção de Fryda Langer?
MATT: Não, esse é na verdade a Baumbauch.
LIAM: Merda.
MATT: É, o Starosta é meio que ligado à família Baumbauch.
TALIESIN: Somos esnobes de cervejas imaginárias já.
LAURA: É essa que você precisa?
LIAM: Não, eu só estou dizendo que essa que vocês enganaram, é a que tem a bênção dos grã-finos daqui.
LAURA: Ah. Bem. Por que você precisa disso?
LIAM: Não precisamos. Só é aprazível beber um Trost, é o que todos dizem. Ela meio que precisa.
SAM: Eu preciso um pouquinho.
LAURA: Você precisa de cerveja?
SAM: Bem, eu prefiro as coisas mais fortes, mas eu aceito o que tiver à essa altura. É, eu
vou continuar com esse sotaque pelos próximos dois anos.
(risadas)
TRAVIS: Laringite toda sexta.
MARISHA: Então tour das cervejas, aí o circo?
LAURA: Tenho que dizer, eu sinto falta daqueles dois que encontramos no circo.
TRAVIS: Acho que vou ficar só para o circo, na verdade.
MARISHA: Bom, se a gente fizer o tour tipo um clipe, nós rapidamente chegaremos no circo. Para o
circo!
MATT: Vocês certamente podem fazer isso.
LIAM: Podemos reduzir minha busca por livros para uma única rolagem para ver se encontro algo útil...
MATT: Sim, nós podemos. Digamos, se vocês decidirem seguir em frente e andarem, todos os cinco,
vocês caminham atravessando a cidade durante o dia, passeiam pela cervejaria da família Husseldorf,
vocês conhecem Voss e June, as duas senhoras muito simpáticas no comando da instalação. A família.
Husseldorf. Vocês evitam a Baumbauch, mas podem adquirir cerveja Baumbauch em outras tavernas na cidade,
claro. E a cervejaria da família von Brandt. Todas elas, no momento em que vocês dizem 'Trost', te corrigem e dizem
o nome da família. Eles estão muito decididos em se livrarem do nome 'Trost' como uma generalização
de fermentação, e estão tentando instituir o nome de sua família. É quase uma ofensa, a ponto
de vocês ficarem, "Ah, Jesus. Eu não sabia."
TALIESIN: Tipo Gilette e lâmina de barbear? Tá bom.
MATT: Mas vocês conseguem ficar relativamente bêbados durante o dia.
LIAM: Eu vou devagar. Eu bebo mais uma antes na primeira metade do dia, e uma na segunda.
MATT: Okay.
LAURA: Eu não bebo muito também.
SAM: Eu vou beber muito.
MARISHA: Eu fico chapada.
MATT: Muito bem, bom, sendo assim...
LIAM:... você está envenenada.
MATT: Não, faz teste de resistência de constituição.
SAM: Bom, isso foi doido. 12.
MATT: 12, okay. Você fica um pouco tonta por um tempo, e conforme o sol começa a descer na direção
do horizonte, você não permite que sua refeição tome o seu controle.
LAURA: Aw, que nem no Mundo Medieval.
MATT: É. Nem me lembra.
MARISHA: Bons tempos, bons tempos.
MATT: Conforme o dia passa, vocês estão bem alegres, não completamente bêbados. Para
sua próxima parada, vocês queriam ir no Hillsbrook Pergaminhos e Encadernados.
LIAM: Foi lá onde eu fui da última vez? Só que não como eu mesmo. Então eu vou como eu mesmo.
MATT: Okay. Vai lá e faz um teste de investigação.
LIAM: Muito bem. Não me fode, Vax. Deu...
LAURA: É o Vax. É o dado do Vax.
LIAM: É, o negócio de ter um sotaque alemão mesmo que suave é que quando você diz "Vex" e "Vax", é
a mesma merda.
(risadas)
LIAM: Deu 12.
MATT: 12. Você passa a maior parte de uns 30 minutos, e você vê que existem vários livros sobre
técnicas de lavoura. Tem muitos livros sobre como cultivar, cuidar de tipos diferentes de
vegetação, plantas, vários animais de carga. Você encontra livros sobre as diferentes estações e o que é
melhor para diferentes tipos de grãos e trigos. Você consegue se sair bem e encontra alguns
livros que tratam sobre discussões da Costa das Feras e o que é chamado de a Concórdia Clovis.
É mais uma discussão sobre a estrutura política que mantém todas as cidades-estados de lá.
LIAM: E a pessoa encarregada desse lugar era um homem mais velho, certo? Ficava bebendo chá.
MATT: É, Sheenah, sim.
LIAM: Me desculpe. Você tem uma boa seleção aqui. Você se importa se eu perguntar... eu não vi mais nenhuma
livraria de qualquer tipo na cidade. Eu não estou procurando por nada sobre lavoura, na verdade. Existe
algum outro lugar onde eu poderia ir?
MATT: "Se você está procurando por algum tipo de biblioteca, sua melhor chance é ir até Zadash no norte."
LIAM: Zadash.
MATT: "É onde fica a Biblioteca da Alma de Cobalto. Eles têm todas as informações que você"
"poderia precisar. Um pouco caro para entrar, a não ser que você tenha cobertura adequada, mas infelizmente"
"se o que nós temos não é o que você precisa, não posso te ajudar."
LIAM: Não, é uma boa seleção. Desculpe. Quanto é esse livro sobre o uso de enxadas?
MATT: "Ah! O Enxadrez de Jamieson, sim. Ele custa duas peças de prata."
LIAM: Ah. Que vergonha, me desculpe, eu doei minhas duas últimas peças de prata.
LAURA: Não, eu te devolvi, lembra?
LIAM: Eu doei minhas últimas peças de prata. Se eu conseguir ganhá-las de volta eu posso voltar no fim da semana.
MATT: "Por favor. Você quer que eu reserve para você?"
LIAM: Sim.
MATT: "Qual o seu nome?"
LIAM: Meu nome é Caleb Widogast.
MATT: "Muito bem. Vou deixar aqui debaixo da estante. Muito obrigado."
LIAM: Okay, bom dia, obrigado.
LAURA: Essa loja é grande?
MATT: É uma boutique. Quase que desenhada como uma cruz. Existem duas sessões de corredores que
se cruzam e têm livros empilhados nas paredes, e uma janela no final de cada com uma porta ao fundo.
LAURA: Enquanto ele conversava com o lojista, eu vou pegar a maior quantidade de livros que eu conseguir
e trocá-los de lugar nas estantes, e então pegar alguns e virar ao contrário de um jeito que a espinha
esteja para dentro da estante.
MATT: Pode fazer um teste de prestidigitação.
LAURA: 20 natural!
MATT: Durante o tempo que levou para ele procurar e distrair o homem, você reorganizou
completamente o interior dessa biblioteca, de tal maneira que mesmo no canto, você
os empilhou que nem no Ghostbusters no meio da loja, do chão ao teto, sem ele nem perceber.
LIAM: Sua pequena poltergeist da porra.
MATT: Você se sente confiante e uma sensação de louvor toma conta de você. Muito bem, enfim.
LAURA: Eu saltito para fora.
MATT: Okay. Você se vira depois de ter essa conversa e percebe que o interior não está como
você viu da última vez, e você começa a ficar um pouco nervoso.
LIAM: Frumpkin, vamos.
MATT: (mia) O Frumpkin te segue.
LIAM: Ah sim! Agora o Matt tem que fazer sons de gato!
MATT: Eu nem tinha pensado nisso até agora. Cacete. Muito bem, já que vocês já se
juntaram nesse momento, as cores laranjas e rosas do crepúsculo começam a aparecer por entre o céu
bem nublado, o ar gelado que precede o céu da noite sinalizando para a Guarda da Coroa começar a
acender lanternas penduradas nas ruas de Trostenwald. Uma energia renovada toma conta das ruas quando
o som de um violino começa a soar pelo ar noturno.
SAM: Meu deus, a Ashley é uma mestra violinista, não é?
ASHLEY: Beedle-deedle.
(risadas)
TRAVIS: Eu amo como seus sons de violino foram "beedle-deedle".
ASHLEY: É o som que todos os instrumentos fazem, não?
SAM: Tambores.
LIAM: Inclusive, DM, deixa eu perguntar... alguma hora durante o dia, quando a Nott estava ficando bêbada,
eu posso ter passado uma hora usando Recuperação Arcana para reaver a magia diária que eu usei de manhã?
MATT: Claro, sim. Eu vou permitir. Muito bem. Pessoas começam a colocar as cabeças para fora,
curiosos sobre a fonte desse ruído incomum, e um pequeno cortejo de pessoas vestidas
de maneira extravagante desfilando pela rua central chama sua atenção. Um homem esguio de
descendência élfica óbvia lidera o grupo, seu cabelo longo, marrom-acinzentado encaracola um pouco
no meio das costas, seu fraque comprido balançando por conta de seu caminhar alegre. Duas mulheres halfling de
collant roxo e verde dançam de um lado para o outro, dando flores às crianças e panfletos aos adultos,
enquanto um homem careca usando um casaco vermelho vivo de gola bufante, seu rosto pintado
de um laranja vibrante para lembrar o sol poente atrás dele, toca o violino que vocês ouviram
antes de maneira alegre e jovial. Um meio-orc alto e viril com um bigode muito bem cuidado que
curva nas pontas, usando uma camiseta esvoaçante de seda branca e calças pretas, vem atrás com um grande
tambor pendurado nos ombros, fazendo (tambores) junto do violino. O tiefling de pele lavanda que vocês viram mais
cedo caminha junto com um sorriso largo no rosto, fazendo malabarismo com duas cimitarras curvadas,
andando sem se mexer, quase derruba uma mas a recupera, e prossegue. Famílias começam a se juntar
para verem essa exibição. As duas dançarinas se separam, e uma mulher de cabelo curto e vermelho vivo
e pele escura entra entre elas, levanta uma pequena vela... fwoosh! Uma grande explosão, e labaredas
emergem na frente de sua boca, iluminam os arredores, e todos coletivamente se sobressaltam
e começam a celebrar e aplaudir conforme eles continuam andando. Ali, ao fundo, vocês veem a
mulher pálida bastante corpulenta, de braços cruzados, somente seguindo e observando como um
segurança para garantir que nada saia do controle. Os suspiros e aplausos começam a seguir,
e conforme o cortejo continua em seu caminho, as famílias e civis passam a se juntar e seguirem
atrás. Quando os últimos raios de sol se põem atrás das montanhas, as tochas brilhando, a
procissão faz uma curva no centro do Distrito Loch para a beira do próprio Ustaloch. Passando
pela vila pesqueira, mais pessoas se juntam. Vocês todos seguem?
TODOS: Sim.
LAURA: E eu uso Bênção do Trapaceiro em você novamente, por precaução.
SAM: Obrigada.
MATT: As pessoas seguindo o desfile, vocês veem rostos, animados com esse novo tipo de entretenimento.
Crianças riem e conversam excitadamente, enquanto a Guarda da Coroa em seu uniforme familiar
bronze e escarlate tenta manter ordem entre eles mesmo estando curiosos ou visivelmente
desconfiados desses arruaceiros que repentinamente usurparam o ar noturno. O cortejo segue
na direção leste, saindo pela fronteira sul do Distrito Loch, até a região sul do Ustaloch,
em direção à nova, ampla e completamente construída tenda azul escura. Longas
bandeirolas azuis e prateadas flutuam nos ventos gelados no topo da estrutura. Conforme vocês
andam, vocês veem o tiefling com chifres que vocês conheceram antes se aproximar casualmente
de vocês, e vocês reconhecem esses indivíduos com quem conversaram antes.
MARISHA: Eu viro, Molly! Molly, ei!
TALIESIN: Ah, são meus favoritos. Olá.
LAURA: Nós viemos!
TALIESIN: Estou muito contente que vocês vieram ver o espetáculo. Essa noite será incrível.
ASHLEY: (sem expressão) Vai ser um estouro.
(risadas)
SAM: E a divulgação continua.
ASHLEY: Vocês vão amar.
TALIESIN: O primeiro espetáculo de uma turnê é sempre o melhor. Sempre.
MARISHA: Quais são os melhores lugares?
TALIESIN: Bem, eu sempre preferi a frente. Aí você está lá no meio, e se algo der errado,
não há nada entre você e quaisquer desastres terríveis e sangrentos que vão acontecer. É o melhor.
MARISHA: O que?
TALIESIN: Nada, nada, você está segura.
ASHLEY: Vai ser ótimo, mas antes de vocês entrarem, eu vou precisar revistar vocês, porque
vocês não podem entrar armados.
MATT: Neste momento, uma voz soa atrás de vocês, vocês veem quando o mestre de cerimônia, Gustav, olha por cima
do seu ombro e diz: "Vocês dois, sigam adiante, rápido. Precisamos continuar e nos organizar. Parece que"
"já temos muitas pessoas ansiosas para vir, então para a porta, para organizarmos a parte de dentro."
"Nos encontramos na frente. Na verdade, sabe? Você vai usar as cartas. Nós precisamos de um trocado"
"extra por fora."
TALIESIN: Estarei nas cartas então.
MATT: "Tudo bem. Pessoal, estamos ansiosos pelo seu apoio." E ele se vira e fala com
a multidão: "Aproveitem o ar da noite. Andem devagar. Só precisamos de um momento para nos organizarmos." E
o meio-elfo se curva e tira o seu enorme... parece quase com uma cartola que fica frouxa
na parte de cima e cai para a frente, e a coloca de volta na cabeça e começa a saltitar, continuando a
música, acelerando para passar à frente da multidão, que lentamente arrasta vocês para as
proximidades da tenda exterior. E aqui é onde vamos fazer a nossa pausa.
(gritos)
TRAVIS: Meu rosto está queimando.
LAURA: Eu sou a única pensando se realmente precisamos entregar nossas armas? Eu não estou confortável com isso.
SAM: Ashley, eu faço o que você quiser, mas se você pegar minhas armas talvez eu te mate.
ASHLEY: Eu gostaria de ver você tentar.
(gritos)
MATT: Muito bem, então voltaremos em alguns minutos. Nós faremos uma pausa curta. Nós temos nosso
sorteio semanal oferecido por nossos amigos da Wyrmwood. Nós temos uma torre de dados de carvalho branco
completa que é um conjunto de três peças. Isso vai ser dado para um de vocês aí no chat. A
senha, se não me engano, é 'beginnings'. Sim. É isso. Se você está no chat do Twitch e você quiser fazer
parte disso, quando for solicitado, vá em frente e escreva a palavra "beginnings" uma vez. Se você
escrever mais de uma vez, você será desqualificado, então tomem cuidado com isso. De outra maneira, vira
um caos de spams. Então a palavra é "beginnings". Quando solicitado, vá em frente e escreva
isso, e nós vamos voltar do intervalo e anunciar o vencedor. Fora isso, pessoal, bem vindos ao
início da nova campanha.
(gritos)
MATT: Nos vemos em alguns minutos.
LIAM: Mágica!
LAURA: Mágica!
[pausa]
MATT: Bem vindos de volta, senhoras e senhores. Gente! Nossa!
LIAM: Granada atirada pelo Foster no último segundo.
MATT: Eu sei. Bem vindos de volta. Bem, primeiramente, nós temos o vencedor da torre
de dados completa de carvalho branco dos nossos amigos da Wyrmwood. O vencedor é GTDevoto. Parabéns. Denova
vai entrar em contato com você para pegar suas informações. A todos os outros, obrigada por
participarem. Nós teremos mais a cada episódio futuro de Critical Role, graças aos nossos amigos
da Wyrmwood Gaming. Outra coisa, como um aviso para aqueles que ainda não conhecem e aqueles que já sabem, nós
temos um programa pós-show nas Terças chamado Talks Machina onde nosso amigo W. Brian Foster Esq., misturando
todos os nomes dele... vocês o conhecem, Brian W. Foster, amigo do programa, é o apresentador do
programa, e ele estará lá na Terça conversando sobre o episódio dessa noite com parte do elenco. Às
7PM do horário do Pacífico na Terça. Enfim.
(risadas)
MATT: De volta para cá.
TRAVIS: Volta logo mesmo.
SAM: Cinco dragões pousam.
(risadas)
MATT: É tão banal. Conforme vocês se aproximam do exterior dessa enorme tenda azul
escura, as pessoas estão sendo inspecionadas e guiadas por um meio-orc bem arrumado de um lado,
e a mulher pálida, Yasha, que vocês encontraram pela segunda vez ao se aproximarem dos arredores do circo,
e as taxas de entrada são coletadas por ambos conforme as pessoas adentram a grande estrutura. Alguns
metros à distância, vocês veem uma pequena multidão cercando Mollymauk, que está sentado em cima de
um pequeno lençol com cartas distribuídas à sua frente, de maneira similar àquela que vocês viram
a Jester brincar mais cedo, e um fazendeiro senta oposto a ele, ouvindo atentamente. "Tá bem, o que"
"você me diz sobre essa tosse?"
TALIESIN: Por quanto tempo isso tem durado?
MATT: "Ah, já vai dar três, quatro meses." (tossindo)
TALIESIN: Parece estar melhorando. Ah sim. Você está sentindo que está melhorando?
MATT: "Ah, agora? Sim."
TALIESIN: Sim, está vendo. Eu talvez utilizaria um tipo de extrato ou algo assim. Vamos... bem,
talvez você deveria buscar ajuda.
MATT: "De quem? O que as cartas me dizem?"
TALIESIN: Algum tipo de médico, talvez.
MATT: "Certo! Claro! Ah, muito obrigado." E ele coloca uma...
TALIESIN: Que o Dragão de Platina esteja contigo. Obrigado.
MATT: Se levanta. "Nossa, um médico!" E ele vai embora.
(risadas)
MARISHA: O que aconteceu com 'não aceitamos doentes'?
TALIESIN: Estamos fora da tenda.
MATT: Sim, ele não entra na tenda. Ele sai para um lado.
MARISHA: Justo.
TALIESIN: É bom vê-los todos aqui, no entanto.
LAURA: É o seguinte. Alguns de nós temos armas que não queremos entregar para outras pessoas,
então quais são as chances de podermos entrar sem termos que fazer isso, veja bem?
ASHLEY: Bom, você não pode assistir ao espetáculo se estiver com uma arma.
LAURA: Certo. E nós realmente queremos assistir ao espetáculo. Mas, sabe, nós somos seguranças muito bons,
todos nós somos muito fortes, e nós também poderíamos lutar caso algo acontecesse, então talvez
seria melhor se você não pegasse nossas armas, e nós pudéssemos ajudar.
MARISHA: Na verdade, é o seguinte. Nós fazemos um bom acordo. Você nos deixa entrar de graça e se alguém
precisar ser expulso, ou se alguém precisar de proteção, nós ajudamos vocês.
SAM: Tipo seguranças substitutos?
MARISHA: Tipo seguranças substitutos.
ASHLEY: Bom, você vê, eu só acho engraçado que esse é meu trabalho. Então.
LAURA: Então você quer nos contratar?
ASHLEY: Não.
MARISHA: Você seria a nossa chefe. Você já quis ser chefe de alguém? Tipo, no comando?
ASHLEY: Mas eu sou.
LAURA: Nós poderíamos negociar folgas com você às vezes.
MATT: Uma mão pesada de pele cinza esverdeada pesa no ombro da Beau, e vocês se viram e veem
o enorme meio-orc bem arrumado parado ali. "Mil desculpas, mas já estamos cuidando disso."
"Se vocês quiserem pagar pela entrada, vocês podem, porém há regras. Desculpas."
LIAM: Elas ficam guardadas em algum armário ou algo assim?
ASHLEY: Eu fico com elas. E se vocês quiserem, eu posso ficar do lado de vocês. Vocês podem ficar de olho
em mim o tempo todo.
TALIESIN: Ela é muito confiável.
LIAM: Isso parece um pouco justo para mim.
MATT: "Yasha, isso lhe parece... está bem."
MARISHA: Eu olho para ele enquanto tiro sua mão de mim. Qual seu nome, a propósito?
MATT: "Bo."
MARISHA: Bom nome.
MATT: "Obrigado."
LIAM: Bem, isso é engraçado, porque o seu nome também é Beau.
MATT: "Mesmo?"
MARISHA: Você não tinha... me deixa talvez escolher quando contar para pessoas...
MATT: "Não, não, estou curioso sobre isso. Como você soletra seu nome?"
MARISHA: Bom, é encurtamento de Beauregard.
MATT: "Ah, o meu é só B-O."
MARISHA: É uma pena. Quer dizer, é ótimo. As crianças faziam piada... esquece.
MATT: "Você não está errada." E ele curva a ponta de seu bigode.
(risadas)
LAURA: O bigode dele tem algum BO, cheira mal? Tipo, que? Isso é bem nojento.
MATT: Faz um teste de percepção.
LAURA: Ew. Eu não quero perceber isso. Fico feliz que não rolei muito bem.
MARISHA: Eu posso fazer um teste de astúcia? Ele é um cara estranho ou só...
MATT: Faz um teste de astúcia. 8? Felizmente, você não está perto o suficiente para sentir o cheiro do
bigode dele.
MARISHA: 20 natural.
MATT: Okay, interessantemente, ele parece ser muito bem arrumado. E ele parece estar só
tirando com a sua cara. Ele está se divertindo, e zoando você, ele só é casual e
competente e na verdade muito bem cuidado. Ele não cheira mal. Ele parece estar na verdade gostando
da discussão.
MARISHA: É engraçado, sabe, meu nome é Beau porque meus pais queriam um menino.
MATT: "Bem. Se ajudar em confusões futuras, me chame de o Demolidor. Se vocês ficarem para o restante"
"do espetáculo, talvez vocês vejam como consegui meu nome."
LAURA: Você faz parte do espetáculo?
MATT: E ele estrala seus braços. "Estou. Lá para o final."
TRAVIS: Agora eu quero ver o espetáculo.
MATT: "Muito bem. Me permitem?" Vocês podem ver que a multidão começou a formar uma longa fila
atrás de vocês. "E também, se vocês vão entrar, nós temos que passar pelo resto de toda essa ralé."
"Vocês querem se juntar?"
LIAM: Eu pego... tudo o que tenho é uma adaga, mas eu entrego para a Yasha.
LAURA: Só uma adaga?
ASHLEY: Eu prometo que vou te devolver.
LIAM: Sim, aqui está.
ASHLEY: Eu prometo que vou devolver todas as suas armas.
LAURA: Jura com o mindinho, Yasha.
ASHLEY: Ugh. Eu não gosto...
LAURA: Sim! Agora nós somos melhores amigas. Pega minha foice.
MARISHA: Eu tenho um cajado, que eu também uso como uma bengala, então eu gosto de deixar comigo.
TALIESIN: Você não consegue andar sem ele ou algo assim?
LAURA: Ela manca bem feio.
MARISHA: Às vezes eu sinto uma pontada, um probleminha na lombar.
TALIESIN: Você pode me entregar seu cajado para eu checar? Eu quero ver você mancando.
Puramente para meu próprio entretenimento.
MARISHA: Você está me aporrinhando, Mollymauk?
TALIESIN: Não, mas espero que em breve você esteja me apadrinhando.
(risadas)
MARISHA: Posso ficar com meu bastão?
ASHLEY: Que tal então? Eu fico com ele, e eu te carrego até seu lugar.
MARISHA: Fechado.
LAURA: Como você vai carregar todas essas armas?
ASHLEY: Porque eu sou forte pra cacete.
(risadas)
ASHLEY: Você. Eu posso revistá-lo, porque você...
MATT: Claro, faz um teste de investigação. Eu vou te dar vantagem porque você é muito boa nisso.
LIAM: Eu abro o casaco para ela poder ver os livros.
ASHLEY: Eu não acho que encontrei nada. 12.
MATT: Você encontra dois livros, alguns trocados e mais nada. Na realidade ele é bem
escasso no que se trata de colecionáveis e recordações.
ASHLEY: Eu só achei que o seu peito parecia muito quadrado, então eu quis ver o que estava acontecendo.
LIAM: Eu sou praticamente côncavo. É côncavo ou convexo, eu esqueço?
TODOS: Côncavo.
MARISHA: Convexo seria engraçado.
(risadas)
SAM: Eu entrego para ela minha espada curta, mas não minha besta.
MATT: Okay, faz um teste de prestidigitação para tentar escondê-la.
SAM: Quatro. Ah, espera. 12.
MATT: Você tem vantagem nisso, tecnicamente, certo? Testes de destreza?
SAM: Bom, você me deu destreza ou só furtividade? Como isso funciona?
LAURA: Eu acho que são só testes de furtividade com a bênção.
MATT: Deixe-me checar rapidamente.
TODOS: Pegando o livro.
MATT: Caramba!
SAM: Nós estamos jogando a Primeira Edição, certo?
MATT: Não, é só furtividade. Você está certa. É.
LAURA: Desculpa, eu queria não ter dito nada e aí você poderia ter tido vantagem ali, mas
eu não sou uma trapaceira.
SAM: Não, você não é.
LIAM: Fora do jogo.
MATT: Você o vê lentamente guardando uma besta.
ASHLEY: Não, não, não. Garotinha.
SAM: Eu sou só uma garotinha.
ASHLEY: Me entrega sua outra arma.
SAM: Isso é um brinquedo para criancinhas. Está bem, aqui. Me desculpa.
LAURA: Você está marcando o que é de cada pessoa? Porque é bastante coisa.
TALIESIN: Ela é muito boa nisso.
ASHLEY: Eu sou muito boa.
LIAM: Eu puxo a Nott de lado. Já são duas marcas contra você. Eu acho que nós deveríamos só
aproveitar o espetáculo essa noite.
SAM: Está bem. Mas e se alguém nos atacar?
LIAM: Bom, eu cuido disso para você, okay?
SAM: Tudo bem.
MARISHA: Outra coisa, garotinhas não costumam dizer para pessoas que são garotinhas.
SAM: É a minha primeira vez.
(risadas)
LIAM: Quando você é um goblin no meio de uma cidade onde as pessoas odeiam goblins...
LAURA: Para de dizer a palavra 'goblin'. Alguém vai te ouvir.
SAM: Olha, ela está certa.
(risadas)
LIAM: Tecnicamente, eu puxei ela de lado, mas D&D é engraçado com o que as pessoas sabem ou não.
TALIESIN: Eu ouvi vocês pelo brinco.
TODOS: Aww.
LIAM: RIP.
ASHLEY: Espera, eu não peguei sua arma.
TRAVIS: Hah.
ASHLEY: Você quer ficar olhando para mim o dia todo, ou você quer me entregar a arma para poder ir assistir
o espetáculo?
TRAVIS: É uma escolha interessante.
ASHLEY: Não é bem uma escolha.
TRAVIS: Claro.
MATT: O que você entrega?
TRAVIS: Minha cimitarra.
SAM: Sua o quê?
MATT: Uma cimitarra, uma longa espada curvada emerge da bainha em suas costas.
SAM: O que é isso?
TODOS: É uma longa espada curvada.
(risadas)
ASHLEY: Eu viro ela ao contrário. Brinco com ela. Ela é boa.
TALIESIN: Muito boa.
ASHLEY: Eu gostei.
SAM: É uma cimitarra!
LAURA: Você vai ficar com a gente a noite toda?
ASHLEY: Eu vou ficar do lado de vocês para vocês assistirem.
MATT: Faz um teste de percepção.
TRAVIS: 11.
MATT: 11, é suficiente. Conforme ela gira a cimitarra, você percebe que, fixada nas costas dela, em
um couro limpo e nada característico perto do resto de suas roupas, parece ter uma
bainha pendurada, e uma arma com uma lâmina enorme, maior que sua cimitarra, afixada nas costas dela.
MARISHA: Eu adoro como todo mundo diz 'cimitarra'.
LIAM: É pronunciado 'simitarra'.
(risadas)
TALIESIN: Eu vou recolher as minhas cartas em uma ordem muito específica bem rapidamente e empilhar o baralho.
ASHLEY: Muito bem, bom. Se vocês me seguirem, eu vou levá-los para os seus lugares e vou ficar do
seu lado o tempo todo.
TRAVIS: Vai logo na frente.
TALIESIN: Ei, Jester. Antes de ir. De tiefling pra tiefling, e obrigado por manter essa turba contida.
LAURA: Claro, você sabe, eles são muito para lidar.
TALIESIN: Uma por conta da casa. E eu puxo duas cartas.
LAURA: Sim? O que você está me dizendo?
TALIESIN: Eu puxo a Lua e eu puxo a Sombra. Isso tem algum significado para você?
LAURA: Ah, sim.
TALIESIN: Bem, pense nisso. E eu guardo.
ASHLEY: Beau.
MATT: Tanto ela quanto o meio-orc se viram para você.
ASHLEY: Pequena. Eu vou até lá e a jogo por cima do ombro feito um bombeiro. Já que você não pode andar.
MARISHA: Ah.
(risadas)
MATT: E a carrega para dentro. Perfeito.
MARISHA: Eu viro para o resto deles.
TALIESIN: Tal graça! Tal forma! Tal dignidade!
TRAVIS: Os dedos já estão a postos.
MATT: Nesse momento, o outro Bo, Bo o Demolidor, aproveita para recolher cinco cobres de
cada um de vocês conforme passam, então marquem cinco cobres a menos, com exceção de vocês dois, vocês
são parte de tudo.
LAURA: Se eu saltitar por aí, eu posso ser parte do espetáculo e aí eu não preciso pagar?
TALIESIN: Estranhamente, fazer parte do espetáculo significa que você paga mais. Eu não entendo exatamente
como isso funciona.
LIAM: Nott, você tem cinco cobres?
SAM: Para você, Caleb, eu tenho.
LIAM: Não, não estou pedindo. Eu iria te ajudar, mas se você tiver, então está bem.
SAM: Não, você me emprestou dinheiro do dia todo, eu pago para nós dois.
ASHLEY: Mollymauk. Aquela Jester é adorável.
TALIESIN: Eu sei. Muito entretido.
ASHLEY: Eu gosto dela.
TALIESIN: Eu também.
MATT: Bem, chegando no interior da tenda, o solo rochoso é repleto de grama, terra e o
terreno assentado dos arredores do Ustaloch, vocês podem ver um material grosso,
pesado como uma lona bem no canto onde o tecido azul escuro está pendurado nas laterais da
tenda onde vocês estão. Vocês podem avistar os assentos do outro lado, e ali, já em um local
bem cheio, vocês veem algumas dúzias de cidadãos que começaram a se juntar em um semicírculo. Existe
a aba de entrada pela qual vocês estão passando. No momento em que entram, vocês podem ver
um pilar central, uma coluna pesada de madeira, uma árvore que foi completamente arredondada
de todos os lados, colocada em pé para segurar o toldo da tenda. E do outro lado, vocês
veem uma aba maior que está fechada no momento e que parece ser a entrada dos artistas.
Vocês veem acima de vocês quatro lanternas penduradas que brilham com o que parece ser
uma centelha de luz, mas o padrão é inconsistente, o que significa que a chama provavelmente não é natural.
Crianças e pessoas começam a se amontoar dos lados, e o espaço ao longo das laterais do interior
da tenda está começando a ficar apertado. Para onde você os guia, Yasha?
ASHLEY: Vocês queriam se sentar na fileira da frente?
SAM: Disseram para a gente que lá eram os melhores lugares.
ASHLEY: Nós queremos sentar na fileira da frente.
MATT: Bom, tem... se você considerar a disposição em semicírculo, tem... quando vocês entram,
vocês podem ir na frente à direita ou à esquerda, bem ao centro, ou qualquer lugar no meio disso. Onde
vocês gostariam de se sentarem?
ASHLEY: Bem no meio? Ou vocês querem ficar mais para os lados?
LAURA: Bem no meio!
ASHLEY: Eu os levo para o meio da fileira da frente.
MATT: Bem no meio, okay.
LIAM: Eu vou ficar com a mão sobre a minha bolsa quase vazia durante a noite.
MATT: Okay.
LAURA: Assim que eu me sento, eu vou pegar meu caderno de desenhos e desenhar a carta da lua e
da sombra que o Molly me mostrou.
MARISHA: Conforme nós vamos andando, eu digo, ei, Yasha, porque eu estava bem aqui no seu ombro, ouvi
seu comentário sobre minha amiga Jester.
ASHLEY: Ah, merda.
MARISHA: É.
ASHLEY: Eu não quis dizer nada com aquilo. Eu só...
MARISHA: Não, cara. Não, ela nunca mencionou um alguém especial, então, quer dizer.
ASHLEY: Ah, eu não estou a fim de nada. Eu só...
MARISHA: Você pode me segurar durante o espetáculo?
(risadas)
MARISHA: Tipo de conchinha?
ASHLEY: Isso tem um custo extra. Mas nós fazemos isso.
MARISHA: Quanto é?
ASHLEY: Bem, são cinco peças de ouro a mais.
MARISHA: Cinco ouros?
ASHLEY: Esses braços valem muito.
TALIESIN: É um abraço muito aconchegante. Você nunca passou por nada parecido.
ASHLEY: É a melhor maneira de assistir ao espetáculo, se é assim que você quer.
MARISHA: Eu te dou cinco pratas para sentar em cima do seu casaco só para minha bunda não ficar no chão.
ASHLEY: Eu não tiro meu casaco.
MARISHA: Ah, desculpa.
ASHLEY: Que tal você ficar com o seu dinheiro, eu te sento em uma cadeira e eu fico só de olho
nas armas de vocês.
MARISHA: Okay.
MATT: Ela coloca você no chão, já que não tem cadeiras.
ASHLEY: No chão, quer dizer, porque não tem cadeiras.
LAURA: Ah, não tem cadeiras? Aw. Eu estava imaginando bancos. Tudo bem.
TRAVIS: Não tem bancos? Ah, cacete.
MATT: Como eles vão transportar bancos de um lugar a outro?
ASHLEY: É um bom ponto.
TRAVIS: Circo? Eu não sei.
(risadas)
MATT: Bom, desculpa, você vai ter que lidar com o Fletching e Moondrop.
TALIESIN: Traz uma almofada de casa que nem todo mundo.
MATT: Bem, como a música já parou e todo mundo começa a se amontoar e sussurrar entre si,
eventualmente tudo fica mais quieto, todos tendo encontrado seus lugares. O som familiar do
violino começa a tocar, e todos rapidamente se aquietam até ficarem em silêncio. A música parece vir de
lugar nenhum no interior da tenda. Todos olham em volta para ver de onde ela pode estar vindo. Vocês
escutam alguns "olha!" sussurrados, apontando para áreas diferentes, e no topo da tenda, vocês
veem, parecendo se alongar e cair como um pingo vagaroso de água, o homem de vermelho que vocês
viram mais cedo descendo do topo da tenda, mas agora com roupas azuis escuras dos pés à cabeça e
usando maquiagem completa, até aparecer para fora da abóboda da tenda. Ele se segura na corda em um pé só,
está enrolada nele e presa na ponta de seu pé. Ele toca seu violino muito lentamente
conforme desce de maneira cuidadosa, e então no último momento solta a corda e cai de pé,
sem parar de tocar a música. Ele gira devagar quando o elfo de cabelos compridos que liderava
o cortejo que vocês viram antes, o homem que havia conversado brevemente com os seus dois
novos amigos aqui, adentra a tenda pelas abas mais distantes, a entrada dos artistas, portando agora
o mesmo chapéu comprido inclinado para trás na ponta. Ele estende seus braços, tirando o chapéu, e faz uma
mesura profunda ao som de palmas da multidão.
(aplausos)
MATT: "Senhoras e senhores de Trostenwald, eu sou o Mestre de Cerimônias Gustav Fletching, e permitam-me"
"dar as boas-vindas a vocês ao Circo Itinerante de Curiosidades Fletching e Moondrop."
(aplausos)
MATT: "Eu peço a vocês, a cada um de vocês..." Vocês ouvem uma criança rir quando ele faz contato visual.
"... que nos entreguem sua imaginação hoje por parte insignificante do seu tempo, e nos permita revelar um"
"reino de risos, mistério, perigo e beleza. Eu vejo que vocês já conheceram Desmond." E ele aponta
na direção do homem todo de azul tocando o violino. "Ele será parte da nossa história esta noite, então"
"atentem-se no bobo inconstante. Mas primeiro, eu conto a vocês a história de duas irmãs Feéricas." E
enquanto Desmond deixa a tenda lentamente, vocês veem que dois guardas armados entraram,
dois dos Guardas da Coroa que estão parados na entrada, meio que assistem enquanto ele passa. "Perdidas",
"sem forma, nos labirintos do submundo. Lá, onde os corpos se quebrariam, elas encontraram um"
"professor em uma serpente mística, e o presente que receberam foi a habilidade de se dobrar com esse"
"labirinto que as capturou e deslizar pelo caminho de volta à superfície para recuperar seu lugar no mundo.
"Deixem-me apresentar a vocês Mona e Yuli, as Irmãs Entrelaçadas." Quando ele se retira pela
entrada dos artistas, as duas dançarinas halflings vistas antes, com macacões de corpo inteiro, surgem por
trás do Mestre de Cerimônia enquanto ele sai discretamente. Elas têm maquiagem de serpentes, escamas coladas
dos lados do rosto e braços. Quando se aproximam da pilastra central, do mastro que segura a tenda de pé,
uma imediatamente sobe nos ombros da outra, arqueando as costas de uma maneira quase impossível,
criando essa escultura humanoide que faz vocês verem a fila da frente se encolher de pensar na dor que
isso causaria em um indivíduo comum. Mas essas halflings são muito ágeis e capazes de criar
quase uma única forma com dois corpos. O formato rígido se torna fluido aos olhos enquanto elas se movem
e mudam com a música, o violino novamente sem origem, não se consegue ver onde Desmond está
mas elas parecem se mover conforme a música ganha velocidade.
LAURA: (sussurra) É tipo a serpente que enfrentamos, pessoal!
SAM: Na verdade, eu estava esperando o Hugh Jackman cantando.
(risos)
MATT: De repente, a irmã de cima se dobra e cai no chão, fazendo saltos acrobáticos no centro com uma
grande demonstração de controle corporal. As duas começam a se entrelaçar e enrolar como serpentes brigando,
seus corpos parecendo desconectados das formas rígidas de halfling que vocês viram antes, e vocês juram
por um momento, que elas viram algo como uma serpente enquanto elas se entrelaçam na base do mastro. É
lindo e violento ao mesmo tempo. É perturbador. E vocês veem que enquanto elas se enrolam na base
do mastro, as luzes acima começam a se transformar em um azul-esverdeado pálido, e vão ficando mais
escuras, representando imagens do submundo. Uma a uma, elas silenciosamente contam uma história de luta,
rastejando sobre uma, e depois a outra, uma por vez, usando sua forma de serpente como uma
escada extensora, dobrando-se sobre a outra enquanto usam cada músculo do corpo para se segurarem em volta
desse mastro e se entrelaçarem como uma cobra. É uma visão estranha, mas encantadora, e vocês não deixam
de perceber que esqueceram que elas são duas halflings, e vocês se sentem atraídos para essa história
que elas contam sem palavras, subindo de volta ao lugar de onde vieram, para a superfície, para o céu escuro
de tecido azul sem luz. Quando os ornamentos que contém a luz do interior da tenda
começam a brilhar mais e mais, a escalada se torna mais febril. As duas, braço a braço, perna
a perna, rolam e giram, até que eventualmente quando chegam ao ápice agarram os braços uma da outra
em volta do mastro antes de descerem girando, de costas, as pernas para fora, com um ritmo rápido, a
música ficando mais intensa. Como um pau-de-fita, as duas se enrolam e rodopiam e então caem no
chão em frente à plateia com um floreio, os braços no ar, e a plateia explode em aplausos.
(aplausos)
MATT: Conforme as duas se distanciam, sorrindo, acenando com a cabeça entre si, Gustav emerge
mais uma vez dente as abas dos artistas. O bobo aparece na entrada de trás novamente, tocando desta
vez uma melodia agourenta em seu violino, suas roupas não mais azuis, mas sim o mais profundo preto. As
luzes penduradas escurecem de novo conforme Gustav toma o palco. "Com um clarão, além das cinzas, os"
"deuses vieram e se foram. A escuridão veio sufocar se apossar e retomar o entardecer." Repentinamente,
da escuridão atrás dele, uma erupção de chamas ilumina a tenda. "Mas desde aquela noite, uma luz"
incandescente mantém nas sombras a sordidez. A força para lutar acenderá o sol da manhã mais uma vez.
"Senhoras e senhores, lhes apresento Ornna a fada de fogo." E Gustav deixa a tenda mais uma vez.
Vocês veem que um par de leques metálicos, iluminados por chamas, agora emolduram o rosto da linda mulher de
cabelos curtos e ruivos que vocês viram antes. Gustav retira-se pela escuridão e desaparece enquanto.
Ornna rodopia em giros hipnóticos, seu vestido simples vermelho e dourado quase brilhando na luz do fogo
a sua volta, as labaredas tremeluzentes ao seu redor a fazendo parecer uma deusa-guerreira batalhando
a escuridão que a cerca. O violino frenético do bobo acelera conforme ela gira os leques em suas mãos,
sua face simultaneamente estoica e graciosa. A admiração silenciosa da multidão toma conta, assistindo
essa guerreira magnífica golpear as sombras, as luzes sobre ela cada vez mais brilhantes a cada rodopio
e mergulho, banindo as sombras da tenda. Ela equipara o ritmo da música, aproximando-se de um
crescendo, salta, faz um giro no chão e termina com uma pose de impacto enquanto as luzes
explodem em uma luminescência vitoriosa. Mais uma vez, a multidão vai à loucura.
(aplausos)
LAURA: Isso é bem diferente do que a maioria dos circos que eu já fui.
SAM: É bem artístico, sim.
MATT: Gustav entra conforme ela se retira com uma reverência, os leques se extinguindo. Ele aplaude Ornna. Um.
Som de tambor baixo começa a ser ouvido na distância e o violino fica inquietante de novo. "Mesmo se o sol"
"se levantasse novamente, rugidos retumbantes abalarão as terras de Xhorhas e além. Bestas terríveis, agora"
"livres de seus mestres sombrios, se espalharam pelo nosso mundo." (rugidos) Um rugido terrível e gutural
chacoalha a tenda, seguido dos sons de correntes rangendo e sendo puxadas. Detrás da aba dos artistas,
o meio-orc, Bo, que vocês encontraram antes, o Demolidor, e o bobo, que ainda está tocando
o violino, mas agora o arco continua sozinho conforme ele puxa a outra corrente, amarrada
em seu antebraço. Os dois puxam alguma coisa para dentro pelas abas. Ela aumenta, e debaixo
é revelada uma enorme criatura de escamas verdes, pele aparentemente gosmenta e uma forma
corpulenta, pernas como as de um sapo e um torso rotundo, e braços musculosos que estão algemados para
que os puxem. Ela briga e luta contra as correntes esticadas conforme é puxada mais e mais para o
centro da tenda, mas é contida pelos dois homens. Ela ruge uma segunda vez. (Rugidos) A
fileira da frente imediatamente se distancia e grita. Vocês escutam crianças começarem a chorar. Um punhado de
cidadãos se levantam, segurando as crianças com medo, preparados para correr.
LAURA: Nós já vimos algo como isso antes?
MARISHA: É, mas como ela é?
LAURA: Bom, ele acabou de descrever como é a criatura.
MARISHA: Por nome.
MATT: Vocês nunca viram essa criatura. Gustav continua, aparentemente despreocupado por seus avanços.
"O sapo-demoníaco rasteja faminto..."
SAM: Mas como é que ele é?
(risadas)
MATT: "... até as terras dos povos livres, reinando em pesadelos como costumam dizer, e quais verdades se"
"escondem atrás dos olhos de tal besta? O que aprenderíamos quando o coração guiado por inocência
"perfurar essa alma odiosa e fizer com que ela veja beleza pela primeira vez? Eu lhes apresento a
"voz vívida de Toya." E conforme Gustav se distancia, o sapo-demoníaco lutando contra as correntes, uma
voz doce e sutil começa lentamente a emanar pelo ar...
(uma voz aparece no fundo musical)
(exclamações)
MATT: Olhos que antes estavam na criatura assustadora agora procuram a fonte e encontram, em cima de
uma plataforma dentro da tenda, bem alto em uma pequena plataforma no topo do mastro, uma jovem
garota anã, talvez com uns doze anos de idade, cabelos dourados trançados e as mãos ao lado do corpo, um
vestido branco cobrindo seus pés. Ela canta com uma voz mística e madura, que perfura seus corações
com inesperada e incontrolável alegria. A multidão se engasga audivelmente como um, a canção extasiante
dessa garota trazendo todas as pessoas para a música. O sapo-demoníaco para de lutar contra as
correntes, parecendo atraído pelo som da voz dela. Seu rosto se abre em um sorriso delicado enquanto
ele anda lentamente em direção à base do mastro e senta. O meio-orc e o bobo soltam as correntes e
se afastam, deixando a besta livre em seu êxtase. A voz dela quase começa a evocar um coro saído
do éter, mágico por natureza, já que não há mais ninguém cantando além dela. Seu sorriso
é contagioso, e vocês não conseguem parar de olhar. Vocês só percebem agora as lágrimas nas suas bochechas,
mas vocês não conseguem desviar o olhar. Da fileira da frente da plateia, à esquerda, um homem levanta, seus
braços esticados na direção dela. Sua capa suja cai no chão, seu rosto e sua pele enrugados com a idade.
Vocês veem as pernas dele tremendo, suas bochechas molhadas de lágrimas. Ele grita (exclama). Seus braços
caem e ele aperta o peito. Solta um murmúrio de dor outra vez, e as pessoas ao lado dele começam a se inclinar
para longe quando ele começa a tremer. Vocês olham quando o homem grita mais uma vez, quando a pele nos seus
braços, de repente, começa a se rasgar, os ossos saindo da pele, contorcendo, quebrando. Pó e sangue se
misturam nas feridas enquanto sua forma incha. Gritos surgem da plateia próxima a ele, pessoas
se levantam e correm para a saída. O caos toma conta do local em volta de vocês. A música de Toya
para abruptamente, a garotinha olhando para baixo com medo nos olhos, o sapo-demoníaco olhando com
preocupação, o meio-orc e o bobo correndo para o lado dele e olhando para o homem se transformando. O
meio-orc grita, escoltando o patrão para a saída, "Pessoal! Saiam da tenda agora! Kylre..." E aponta
para o sapo-demoníaco. "Leve-a para um lugar seguro." O sapo-demoníaco olha para cima e pula, com um
impulso forte e repentino para o topo e segura no mastro central do cômodo, que quase cede com o
peso. Ele coloca a menina em segurança embaixo de seu braço e desce pulando. O que vocês todos estão fazendo?
LAURA: Eu invoco Duplicata.
MATT: Vocês veem quando a forma dela de repente se dissipa aparentemente em múltiplas cópias da forma
da Jester.
TRAVIS: Yasha? Nós vamos precisar daquelas armas de volta.
MARISHA: Eu viro para o Mollymauk e falo: cara, eu achei que era meio tosco antes, mas isso é
incrível!
TALIESIN: Saiam todos daqui, agora.
MARISHA: Isso não é parte do show?
TRAVIS: Não é parte do show.
SAM: É muito artístico.
MATT: O corpo do homem para de tremer, sua carne agora cinza e mutilada, como um tronco velho de árvore.
Ele vira, seu olhos vermelho-sangue saltando para fora, seus lábios curvados assustadoramente. Os dois Guardas
da Coroa começam a tentar passar pela multidão apavorada, mas as pessoas, como uma onda de
caos, não os deixam passar. Eu preciso que todos rolem iniciativa.
(gritos)
LIAM: E as miniaturas aparecem, pessoal!
TRAVIS: Primeiro mapa!
(gritos)
MARISHA: Eu rolei um 1 natural.
SAM: Isso é um ótimo agouro.
MATT: Então pessoas, esse cara está bem aqui. Vocês estão todos aqui na frente.
LAURA: Ah, é, estávamos na porra da primeira fileira. Olha pra gente! Nós somos tão fofos!
TALIESIN: Oh meu Deus, é tão lindo.
SAM: Nós todos vamos morrer.
LIAM: Provavelmente. Mas aí a terceira campanha começa.
LAURA: Yay.
SAM: Eu gostei das tendas e dos burros pra fora. Maravilhoso.
MARISHA: Olha, Taliesin, é um bardo. Ah meu deus!
TALIESIN: Não, vá em frente. Nossa.
MATT: Okay, bem. 20 a 15?
LAURA: 21.
MATT: Muito bem.
LAURA: Ah, espera, 22.
MATT: Boa. 15 a dez?
TALIESIN: Dez.
SAM: Dez.
TRAVIS: 12.
ASHLEY: 13.
LIAM: 11.
MATT: Então 13 e depois dez e dez? Desculpa, 12. Então Yasha tirou 13, e aí temos Fjord. E então 11. E
depois temos a Nott com dez. E quanto você tirou?
MARISHA: Cinco. Rolei muito mal.
MATT: Lá vamos nós. Okay, bem. Início da rodada, conforme essa criatura se vira e arregala os olhos,
essa forma inchada aqui do lado, isso é tudo o que restou do velho que havia levantado
no meio da tenda. Jester, você é a primeira.
LAURA: Okay. Bem, eu vou só ir pra cima com tudo, tudo bem? Eu vou usar Tiro Guiado no
monstro que acabou de aparecer.
MATT: Okay, ele se vira para você. É um teste de resistência?
LAURA: Vamos descobrir. Faz um ataque de feitiço à distância.
MATT: Vai em frente e faz a rolagem.
LAURA: Okay, okay.
SAM: Mágica, você está usando mágica.
LAURA: Bem, ele não ficou ereto. Deu 20 mas aí rolou.
SAM: Você disse ereto.
LIAM: Você é ridículo.
LAURA: Deu 11 mais... o que eu adiciono no meu... Tiro Guiado, mais cinco. Então 16.
MATT: 16 passa. Vai em frente e rola o dano.
LAURA: Yay. 4d6.
MATT: Yasha, é quase sua vez.
LAURA: Dez, 16, 18, e aí meus ataques no futuro... o próximo ataque tem vantagem.
MATT: Quanto dano foi? 2d6, 18?
SAM: 4d6, você disse.
LAURA: É, foram 4d6 de dano radiante. Então sim, deu 18. E então eu vou correr na direção
oposta para longe dele, mas eu vou deixar minha duplicata ali.
MATT: Okay, aliás, para sua duplicata, eu deveria ir em frente e pegar alguma coisa.
TALIESIN: Ah, você tem brinquedos.
LAURA: A bolsa é quase tão grande quanto meu saco de dados.
MATT: Quase. Eu fiquei, tudo bem, você consegue fazer isso, então eu preciso pegar... digamos que
para esse propósito, você... vou colocar você... essa será sua duplicata, para onde você quiser movê-la
de onde você estiver, ela vai até lá.
LAURA: Então ela vai ficar aqui. Eu não alcanço tão longe, mas. Ah, merda, desculpa.
MATT: Só me diz aonde. Ali?
LAURA: Desculpa, eu não percebi que...
MATT: Você consegue chegar ali.
LAURA: Okay, parece bom.
MATT: Okay, então aí acaba seu turno. No início da sua rodada, essa criatura mais próxima de uma das
pessoas gritando por perto, essa mulher jovem que está tentando se afastar, ela só se vira para ela e
a agarra e tenta rasgá-la com dois golpes. O primeiro ataque, na verdade esse ela erra. Ela
sai do caminho e começa a engatinhar pelo chão conforme a criatura se prepara para um outro ataque. Esse,
no entanto, conecta, deu 16. É o suficiente. Então com oito pontos de dano contundente, ela
se abaixa e bate com seu punho no peito da mulher, e nesse momento, ela deixa escapar um grito horrível
conforme a criatura a rasga em pedaços e começa a roer sua carne, se levantando com um punhado
em sua boca, seus olhos escaneando a tenda procurando a próxima vítima possível. Ela começa a andar
para frente, chegando naquele cara. Muito bem, Yasha, sua vez.
ASHLEY: Okay. Quão perto eu estou deles... eu quero entregar as armas para eles.
MATT: Você está bem ali. Você teria que... Você está bem próxima de todo mundo. Você pode distribuir...
Você poderia usar sua ação para jogar as armas para todos nesse turno, eu diria.
ASHLEY: Okay. Eu entrego as minhas armas nesse turno.
MATT: Okay, então você vai passar sua ação jogando-as para os indivíduos. Então sua espada curta
e besta caem no chão com um ruído, e você rapidamente se arrasta para pegá-las. A adaga de
Caleb cai a seus pés. Seu cajado é rapidamente jogado a você por trás. Sua cimitarra encontra seu braço.
SAM e MARISH: Cimitarra.
MATT: Muito bem. Com isso termina o turno da Yasha. Fjord, sua vez.
TRAVIS: Eu posso correr com a cimitarra e ficar corpo a corpo?
MATT: Na verdade você consegue passar pela forma da Jester. Você observa a imagem dissipar ao correr através
dela e fica, frente a frente, com essa enorme e deformada criatura horripilante. O que você vai fazer?
TRAVIS: Arrancando a cimitarra, eu consigo atacar a criatura?
MATT: Você pode.
LAURA: E você tem vantagem.
TRAVIS: Eu tenho? Graças a deus, porque tinha sido um. 18.
MATT: 18 passa. Vai em frente e rola o dano.
TRAVIS: Boa.
SAM: É uma luta de verdade!
MATT: É.
TRAVIS: 11.
SAM: Nós temos tipo, doze pontos de vida, ficaremos bem.
MATT: Certinho. Você termina o turno aí? Muito bem, acabou. E agora é a vez do Caleb.
LIAM: Eu vou usar o meu movimento para me esconder o mais longe possível na multidão.
MATT: Okay, andar pela multidão é...
LIAM: Uso só meio movimento? Tudo bem, claro. Eu só quero pessoas na minha frente.
MATT: Você consegue chegar até ali. Você acaba empurrando uma criança.
LIAM: Isso é ótimo. Eu estou perfeitamente okay com isso e eu vou pegar o diamante e usar Globo.
Cromático, e eu vou mandar uma bola de frio até a criatura que o Fee-ord... Fjord...
MATT: Está bem, vai em frente e faz um ataque mágico.
LIAM: Sim, lá vai.
SAM: Cuidado com o Fee-ord.
(risadas)
LIAM: Minha nossa. Deu 17.
MATT: 17 passa. Vai em frente e rola o dano.
LAURA: Globo Cromático não é um feitiço muito forte?
LIAM: Não.
MATT: Tem o Jato Prismático. Cromático é a versão de iniciantes.
LIAM: Deu nove.
TODOS: Nein!
MATT: (sotaque alemão) Está bem, muito bem feito, Caleb.
LIAM: (sotaque alemão mais forte) Agora é a parte em que nós dançamos.
MATT: Conforme você empurra a criança para fora do caminho, se vira, levantando o seu diamante roubado na
sua frente, você se concentra e observa um feixe de energia azul clara passar rapidamente, evitando
algumas cabeças de raspão. Ele bate com força contra a criatura, e cristais se formam onde o
ferimento e o impacto aconteceram. Ele quebra de volta ao lugar que estava antes. Fim do seu turno? Certo.
Nott, sua vez.
SAM: Okay. Tendo visto a linda... menina anã, era? Que cantou e acalmou um monstro
mais cedo durante o espetáculo, eu vou tentar cantar e acalmar esse monstro. Então eu dou um passo adiante
e eu abro minha boca e canto (cantando mal) E eu vou sempre te acalmar!
LAURA: Eu posso atirar uma flecha na Nott?
LIAM: Ele está matando a memória do Scanlan.
MARISHA: Eu sei, ele não desiste daquilo.
MATT: Faz um teste de performance.
SAM: Teste de performance. Ooh, foi muito bom. 18, menos três, então 15.
MATT: Okay. Conforme você canta esse som dissonante, as pessoas em volta cobrem suas orelhas
e olham para trás surpresos com essa criatura estranha emanando esse...
SAM: Ela morre?
MATT: Não. Na verdade, agora, depois de tomar alguns golpes, seus olhos vermelhos... ou pelo menos um olho
vermelho, desliza para olhar em sua direção. Esse foi todo o efeito.
SAM: Porra!
(risadas)
MATT: Você quer se movimentar, ou você vai ficar aí?
SAM: Sim, eu vou andar, e eu vou correr para trás de alguém na multidão, algum indivíduo que pareça
bem fraco.
MATT: Okay. Você consegue ficar ali atrás. Okay. Muito bem, é o fim do seu turno?
LIAM: Essa é nossa tática, chuchu!
MATT: Beau, sua vez.
MARISHA: Ah merda, okay. Para fazer o roleplay do meu um trágico na primeira porra de batalha, eu viro para
todo mundo e falo, gente, não, é parte do espetáculo. O Molly disse que pessoas morrem. Ela era só uma atriz.
Okay. E aí eu corro e eu vou pular em cima do cara zumbi. Eu posso ver se consigo agarrá-lo?
MATT: Você certamente pode, no primeiro ataque. Vai nessa. Faz um teste de atletismo.
MARISHA: Só atletismo. Ai deus. Eu considero isso? Não foi bom.
(risadas)
MARISHA: Sete.
MATT: 17. Você tenta no seu primeiro golpe, e a criatura só se desvencilha. Sua força é muito
maior do que você imaginou que seria para o que era originalmente um corpo idoso.
MARISHA: Eu falo, ah, foda-se. Eu não sei se é verdade, e eu vou fazer uma enxurrada de golpes
e bater dois, pop-pop. É desarmado, certo? Pop-pop.
MATT: Está correto.
MARISHA: Eu bato duas vezes, certo?
MATT: Sim, se você vai usar seu ponto de chi para fazer isso, sim.
MARISHA: Sim, vou. Então o primeiro, é mais seis? Okay. O primeiro deu 19. Não, 20. O primeiro deu 20
somado, e aí o segundo deu 15 somado.
MATT: Ambos passam. Rola o dano para cada.
MARISHA: Okay. Não muito bom.
SAM: Que dados são esses?
MARISHA: São d4s, eles são só d4s chiques. É. Então é quatro, oito, 11 pontos de dano.
MATT: Entre os dois? Ótimo. Então depois do agarrão falhar ele te empurra para longe, e você toma
impulso e então pula, chuta-o no peito e em seguida o soca debaixo para cima no queixo.
MARISHA: É, isso é legal.
MATT: Olha para trás na sua direção. Então isso a colocaria frente a frente com ele. Certinho.
Fim do seu turno? Okay, nesse momento, a multidão está gritando e começa a se aglomerar e
empurrar nessa direção. Esse povo todo começa a correr dando a volta nessa direção. A multidão começa
a empurrar, os guardas estão tentando passar, e eles só conseguem chegar até um certo ponto ali e
ali. Todos se viram para essa direção.
LAURA: Deus, alguém vai ser atropelado.
SAM: Realmente é um perigo. Eles deveriam ter mais saídas.
LAURA: Quer dizer, é certamente um risco de incêndio.
MATT: Caleb e Nott, preciso que vocês façam testes de resistência de destreza.
SAM: 15.
LIAM: Ah, muito bom. O meu deu 17.
MATT: Muito bem. Vocês dois conseguem se esgueirar por entre a multidão para evitar serem atropelados
e se distanciam do caos conforme as pessoas passam. A entrada é muito pequena para que
todos saiam juntos, e agora se formou um enorme funil que está começando a se amontoar conforme as
pessoas, agora gritando, tentam sair. Elas estão chorando, e o caos está se inflando nessa mais
absoluta cacofonia. Quando isso acaba, o sapo-demoníaco que carrega a menina anã, a quem foi dada
uma ordem, sai com ela pelos fundos para levá-la para segurança. Esses dois começam a lentamente
se afastar, vendo que as coisas parecem estar sob cuidados? E os guardas que chegaram olham assustados
um para o outro, sem saber o que pensar do caos atual. Nesse momento, vocês observam a mulher
cujo peito foi dilacerado pela criatura de repente...
(grunhidos)
MATT:... se encaixa no lugar.
LAURA: Ah, merda. Okay, nós temos que impedir que eles morram.
MATT: Início da rodada. Jester, sua vez.
LAURA: Ah, deus.
MATT: Qual era sua iniciativa mesmo?
TALIESIN: Dez.
MATT: Dez, ah, merda. É verdade, você ia junto com a Nott, foi o que aconteceu. Então Molly, vai em frente
e joga pelo seu turno também. Me perdoe.
TALIESIN: Eu vou gritar para os fundos, abram bem a tenda! E eu vou... o quão distante eu estou?
MATT: Você está bem ali. Você está no meio da multidão conforme elas se amontoam ao seu redor e da Yasha.
TALIESIN: (suspira) Eu vou dar a volta e ver se eu consigo flanquear a criatura, se eu consigo
me mover até flanquear a criatura com os outros dois.
MATT: Você não consegue flanqueá-la, mas você consegue ficar do lado.
TALIESIN: Tudo bem. Eu consigo chegar perto o suficiente para atirar?
MATT: Você pode, sim.
TRAVIS: Atirar?
SAM: Você tem armas?
TALIESIN: Bom, velhos hábitos.
(risadas)
TALIESIN: Como ação bônus, eu estou a desembainhando, e eu vou ativar a primeira espada.
MATT: Okay, então você observa o Molly puxar sua cimitarra, e quando ele a desembainha, passa
sobre a lateral do seu peito exposto, derramando um pouco de sangue, e quando isso acontece,
ele empunha a lâmina, e você vê que sua em sua beirada, repentinamente, cristais de gelo começam a se formar
no exterior da lâmina.
TALIESIN: E eu vou dar um tiro na criatura.
SAM: Dar um tiro?
TALIESIN: Dar uma talhada.
LAURA: Dar uma espetada.
SAM: Mas com balas.
TALIESIN: Deu 21 no ataque.
MATT: Isso passa.
TALIESIN: Não é nada mal. São oito pontos de dano e um ponto de dano de gelo.
MATT: Okay, então nove pontos de dano no primeiro golpe.
TALIESIN: Não, isso foi minha ação bônus.
MATT: Essa foi sua bônus, é tudo o que você tem. Okay. Então um golpe, você corta atravessado, e vê
que quando você talha essa ferida larga, expondo o interior dos órgãos carnudos, eles estão congelados
onde o ferimento atravessou, e ainda está mantendo tudo junto. Parece que está começando a doer
um pouco e se despedaçar.
SAM: Esse é o monstro maior?
MARISHA: É com ele que eu estou lutando?
MATT: Sim. Então isso finaliza seu turno, Molly? De volta ao início. Então Jester, desculpa, é sua vez.
LAURA: Ah, agora estou preocupada. Estou preocupada com os zumbis. Eu não sei. Bom, eu não acho que
eu saberia isso, então tudo bem. Eu vou falar para o ar e falar, cara, você está aqui, porque isso é
tipo a merda mais legal que eu já vi na vida! E então eu vou usar Sineta dos Mortos na primeira criatura
homem zumbi. E tem um sino que toca.
MATT: Sineta dos Mortos.
MARISHA: Ah, isso é maneiro pra cacete, cara.
LAURA: Ele faz um teste de resistência de sabedoria ou toma 1d12 de dano necrótico.
MATT: Um natural. Vai em frente e rola um d12.
LAURA: Ah, três. Isso foi ruim.
MATT: Três pontos de dano necrótico. Então conforme esse profundo sino de um templo soa no ar sobre vocês,
você vê essa criatura que se virou e está começando a simplesmente bater nos aliados
que o cercam dos lados, parece se retrair ao som e cobrir suas orelhas brevemente antes de
atacar agressivamente.
LAURA: E eu fiz com que o som estivesse saindo da minha duplicata, e minha duplicata vai
se afastar um pouco e ficar do lado do mastro. É.
MATT: Legal. Esse é seu turno? Muito bem. A criatura de pé que agora já foi cortada,
contundida, e ferida por todos vocês três, vai ir em frente e atacar duas vezes... rolem
aleatoriamente para ver quem ela escolhe. Vai ser então a Beauregard. Ele ataca você duas vezes,
as duas com seus punhos massivos cheios de garras, golpeando na sua direção. Primeiro ataque deu 17?
MARISHA: Minha classe de armadura é 17.
MATT: Nove pontos de dano contundente conforme o primeiro bate com força em seu peito. Você sente
o ar sair de seus pulmões por um breve segundo. O segundo golpe vem na sua direção. Esse
deu 20 no ataque.
MARISHA: É, é, isso passa.
TRAVIS: Essa coisa tá batendo muito. Cacete.
MATT: E isso vai ser seis pontos de dano contundente em você.
LIAM: Como você tá, garota?
MARISHA: Não se preocupa. Estou mal.
MATT: Ele bate primeiro com o punho, e o outro te agarra pela barriga, na região do abdômen,
e as garras se enterram, e sua mandíbula se desprende e se solta como uma cobra.
MARISHA: Eu viro para o Fjord e falo, não sou uma atriz, esse espetáculo é ridículo.
MATT: A outra criatura vai correr em sua direção, Mollymauk, já que você está mais próximo dela,
e vai golpear em sua direção.
TALIESIN: É, não. Eu vou usar Sangue Maldito.
MATT: Okay, então você usa uma reação? Você não tem que rolar nada para isso. Ele só tem
desvantagem no golpe.
TALIESIN: Ah, é verdade, porque eu não estou dobrando.
MATT: É o suficiente. Ele rolou 16 e depois quatro. Então conforme ele golpeia na sua direção, você vê
que de repente os olhos quentes e avermelhados da segunda criatura ficam negros, e ela passa muito longe
e erra. Você facilmente sai da frente do primeiro golpe. Conforme ele sai, indo nessa direção,
você ganha um ataque de oportunidade já que ela deixou seu alcance de ataque para tentar golpear o Molly
uma segunda vez. Vai em frente.
TRAVIS: Deu 16.
MATT: 16 passa! Vai em frente e rola o dano.
TRAVIS: Boa. São 12 pontos de dano.
MATT: Com essa pequena abertura conforme ele passa pelo Mollymauk, depois de seus olhos ficarem pretos,
você a vê cambalear, sua visão arruinada. Nesse momento, você ataca com sua... cimitarra, obrigado.
É, é cimitarra, está certo... e o acerta na parte de trás de seus ombros. Você vê o que antes
era essa linda jovem agora é um horrível morto vivo inchado arrastando-se na sua frente, e
você corta um grande pedaço de carne de seu ombro. Ela se curva e tenta um segundo golpe em você,
Mollymauk. Esse ataque sem vantagem. Deu um 19 natural. É, deu 24 no ataque. Muito bem.
Você toma oito pontos de dano contundente, como no primeiro, você consegue sair do caminho,
e conforme você gira sua cimitarra, você se vira bem no momento dela te atingir com força
no maxilar. Sua visão fica embaçada e duplicada por um segundo. E isso encerra o turno dele. Yasha,
é sua vez.
SAM: Vamos lá, Yasha!
ASHLEY: Eu consigo chegar no bicho enorme? Bicho número um? Okay, essa é a primeira vez que
eu faço isso, então eu espero não errar. Eu gostaria de entrar em fúria.
(celebrações)
ASHLEY: Eu vou fazer um brainstorm, penso em alguma coisa depois. Por enquanto, vai servir.
Okay, gostaria de entrar em fúria, com ataque imprudente?
MATT: Tá, você pode atacar imprudentemente em qualquer ataque seu.
SAM: Isso é uma coisa que você já pode fazer? Parece algo que só vem depois.
ASHLEY: É uma coisa para fazer depois? Okay. Eu não tive tempo de treinar. Okay. Então eu
só rolo.
MATT: Você rola com vantagem.
ASHLEY: Eu não sei mais jogar D&D! Eu só esqueci como que se faz.
LAURA: Okay, mas rola de novo, você tem vantagem.
ASHLEY: Ah, imprudente. Okay. 17?
MATT: Isso passa. Vai em frente e rola o dano.
ASHLEY: Eu pego minha linda espada longa.
MATT: Recentemente comprada. Na verdade, essa é a primeira vez que ela vê batalha.
ASHLEY: É a primeira vez que ela vê batalha.
SAM: Google reportou um fluxo estranho de buscas por 'cimitarra'.
(risadas)
ASHLEY: 13.
MATT: Naquele cara que já está ferido?
ASHLEY: É. O primeiro cara.
MATT: Okay, tudo bem.
ASHLEY: Sai da porra da minha tenda!
(risadas)
MATT: É, não, ele não passa no teste... ele rolou... é. Então conforme você desce sua lâmina e
corta seu corpo, você observa ele se curvar para trás, tentando se reformar e se segurar, mas seu
golpe foi muito forte, e sua forma tipo de zumbi não consegue manter uma forma coesa, e
você o vê desfalecer no chão, já não mais se movendo.
(celebrações)
SAM: Yasha!
ASHLEY: Okay, okay, okay.
MATT: Okay, isso finaliza seu turno. Com você ali, rosnando animalisticamente para a criatura.
ASHLEY: Ooh, isso parece divertido.
MATT: Você ainda pode andar mais ou menos um metro, se quiser,
ASHLEY: Okay, então eu vou chegar mais perto do... espera, quantos faltam ainda? Só
aquele outro? É, então eu vou me preparar para o outro. Então um pouco mais perto dele.
MATT: Tudo bem. Com isso acaba o seu turno, Yasha. Fjord, sua vez.
TRAVIS: Merda. Eu viro e vou até o outro desgraçado zumbi-árvore. Eu gostaria de usar minha
ação bônus para usar Maldição nele.
MATT: Okay. Vocês veem o Fjord andar até ele, sua forma grande e encouraçada de meio-orc segurando a
espada em suas mãos. Estende sua mão, e as sombras de repente formam uma espiral e se juntam em volta
da mulher zumbificada e se prendem a ela, a segurando no lugar. Então agora que ela está amaldiçoada,
o que você quer fazer?
TRAVIS: Eu quero usar minha cimitarra para abrir ela inteira.
MATT: Tudo bem, vai em frente.
TRAVIS: 21.
MATT: Isso definitivamente passa. Vai em frente e rola o dano.
TRAVIS: São 12 pontos de dano, mais cinco pontos de dano necrótico.
MATT: 17 pontos de dano.
LIAM: Nível dois, isso é bastante.
MATT: Bem, você corre até ela, depois que as sombras se amontoaram a sua volta, e ela olha para você
e se distancia, mas você só chacoalha a cabeça, e um grande golpe da sua cimitarra entalha uma marca gigante
através de seu peito. Onde o tecido e a pele se abrem, você pode ver um interior negro, onde os
músculos tentam se mover, quase como minhocas, para se reformarem e comprimirem-se. Muito bem, com isso acaba
seu turno. Agora é a vez do Caleb.
LIAM: Muito bem, eu sei que ela está com os movimentos restringidos, mas eu vou passar por aqui
na multidão para ter uma visão melhor, até onde for possível, e então eu vou reativar o Globo Cromático.
MATT: Você pode vir até mais ou menos aqui. Você mal consegue passar pela multidão e chegar à frente
para ver...
LAURA: Oi, Caleb.
LIAM: Eu certamente não quero fazer isso. Eu quero ficar na multidão, atrás das pessoas, e eu vou usar
o Globo Cromático de novo, mas dessa vez, eu vou mudá-lo para ácido, então veja se passa. Ah, isso não é bom,
deu 11.
MATT: 11 infelizmente não passa. Então conforme você o pega pela segunda vez, você está passando pela
multidão e você pega seu diamante, e assim que você está prestes a soltar o feitiço, umas
das pessoas na multidão esbarra em você com seu ombro e você é jogado para o lado. O
raio ácido do Globo Cromático voa em outra direção e faz um buraco na tenda distante e
então some no céu noturno.
LIAM: Espero que não tenha acertado ninguém.
MATT: Muito bem, com isso acaba seu turno, Caleb. Nott, sua vez.
SAM: Eu consigo ver o bichão? O Fjord está do lado dela?
MATT: Fjord e Mollymauk estão do lado dela, sim.
SAM: Está bem. Eu vou olhar por trás de seja lá qual cliente eu estiver do lado, pegar minha pequena
besta e dar um pequeno tiro.
MATT: Muito bem, pode tentar.
TRAVIS: Ela é feita de cordas de piano?
(risadas)
SAM: 16.
MATT: 16 passa.
LAURA: Eu adoro como ele cai para fora quando você rola.
SAM: É verdade. Isso é muito elástico. Okay, então 1d6, deu quatro, mais quatro dá oito, e eu tenho
o dano do ataque furtivo, porque eu sou uma ladina. Mais um quatro, então 12. A criatura é maior do
que eu? Eu vou usar Fúria dos Pequenos.
(celebrações)
SAM: Para infligir mais dois pontos de dano, então são 14 pontos de dano.
MATT: Okay. Quando você dá a volta e atira seu único dardo da besta, ele atinge debaixo do
queixo dela e sai por um dos olhos. O olho sai voando na distância agora que o dardo está
preso na cavidade ocular. A criatura se vira, olhando em sua direção. Ela parece bem ferida,
mas ainda está de pé.
SAM: Eu posso usar o resto da minha ação-movimento-que seja bônus para olhar para o
cidadão do meu lado. Ele está usando algum enfeite ou joia?
TRAVIS: Nesse momento?
MATT: Você pode usar sua ação bônus para só olhar. Não há nada que você possa fazer esse turno,
mas no próximo, você pode. Então faz um teste de percepção.
SAM: Ah, deu só nove.
MATT: Nove? É difícil dizer. Você vê o que parece ser uma mulher já no fim dos 30 anos vestindo roupas de
trabalho genéricas com um avental solto, e ela está correndo e disputando com os outros para chegar
até a saída. Você não vê nada de valor com ela, infelizmente. Desculpa. Muito bem, Nott, com isso
acaba seu turno. Molly, sua vez.
TALIESIN: Eu ainda estou lutando com ela, certo? Okay, eu vou dar dois golpes.
MATT: Okay, então você gira. Você pega sua segunda cimitarra, como parte do golpe, uma delas
coberta de cristais de gelo. Então o primeiro golpe... certifique-se de marcar qual é qual.
TALIESIN: O roxo é gelo. Deu... o roxo deu 12 no ataque?
MATT: 12 passa em cima.
TALIESIN: Ooh. Então os dois passam, isso é bom. Então vai ser... ou todos os três, então, porque
o outro deu 21 no ataque.
MATT: Isso passa, sim.
TALIESIN: O primeiro dá quatro pontos de dano.
MATT: Quatro pontos de dano?
TALIESIN: Desculpa, a mágica é seis pontos mais três de gelo, então nove pontos.
MATT: Nove pontos de dano, tudo bem.
TALIESIN: A outra dá quatro pontos de dano.
MATT: Okay. Então o primeiro golpe acerta, e quando a cimitarra a rasga, o corpo estale e se abre,
e então estrala de volta ao seu lugar, o tronco travando de volta. O segundo golpe dá quanto de dano?
TALIESIN: Quatro pontos de dano.
MATT: Sim. O segundo atinge novamente, e você vê o tronco se retorcer. Parece que a única coisa
que o segura é a espinha dorsal, mas ela consegue manter sua estrutura quando ela (rosna).
E isso finaliza seu turno.
TALIESIN: Alguém, qualquer um? É.
MATT: Muito bem, terminando o turno do Mollymauk, é a vez da Beau.
LAURA: Beau, você consegue.
MARISHA: Eu grito para ele, eu digo, eu achava que vocês não deixam os doentes entrarem!
TALIESIN: Só mata!
MARISHA: Eu vou até lá e eu quero fazer o Super-Homem (impacto).
MATT: Wham! Vai em frente.
MARISHA: O primeiro. Okay. 16?
MATT: Isso passa. Dano.
MARISHA: Eu tinha meu cajado... ah, eu tinha o cajado, mas eu disse...
LIAM: Você disse o soco do Super-Homem, cara.
MARISHA: Tudo bem, tá bom. Seis de dano.
MATT: Seis pontos de dano. 20 natural. Você vê que quando você o soca no rosto e o maxilar se quebra e depois
volta ao lugar certo. Você vai, se preparando, e vê que alguns dos dentes na verdade estão presos
no seu punho quando você se afasta, eles se quebraram e ficaram fincados nas suas juntas.
MARISHA: Eu falo, ah, por favor. Eu uso meu outro ponto de chi para fazer enxurrada de golpes de novo, e
eu vou tentar socá-lo bem no nariz com o que sobrou de seus dentes.
MATT: Socá-la, tecnicamente, essa é a mulher que foi morta originalmente.
MARISHA: Ah. Então eu também falo, você era tão linda.
MATT: Vai em frente. Mais dois golpes.
MARISHA: 19 e 18. Naturais. E aí, okay.
LAURA: Esse dado é muito lindo.
MARISHA: Oito, 12, 13 de dano.
MATT: Um natural, não. Então o segundo soco, você abre bem e atinge a lateral da cabeça, e o pescoço
quebra, e agora está preso numa posição de lado. Conforme ela vira, a mandíbula, ela levanta uma das mãos
estranhamente inchadas e com garras, pronta para te atacar de novo sua ferida aberta, e então
como você quer fazer isso?
(celebrações)
TRAVIS: O primeiro!
SAM: Primeira morte.
MARISHA: Eu quero fazer o soco debaixo para cima com o outro, e o que tem os dentes fincados, eu quero
bater bem no alto do nariz e fazer os dentes entrarem bem nos olhos e quebrar o nariz para
dentro do cérebro. Sabe como é? Sim.
MATT: E quando você faz isso, você bate em seu rosto. Você vê o crânio quebrar para dentro, os dentes
perfuram ambos os olhos vermelhos e esbugalhados. E com um barulho horrível de sucção misturado com um
suspiro, ela cai de costas, imóvel, as sombras libertas.
MARISHA: Eu coloco a mão sobre meu ferimento e as costelas fodidas e imediatamente me viro. Eu posso
fazer um teste de percepção em algum dos líderes? Ou no que quer que esteja acontecendo? O
mestre de cerimônias ou o bobo?
MATT: Esse foi seu turno, infelizmente. Esse foi o seu turno. Nesse momento, as ameaças atuais
caíram, e a multidão está gritando e correndo. Os dois membros da Guarda da Coroa correm para a
frente, armas desembainhadas, e eles veem ambas as criaturas ensanguentadas e arruinadas no
chão. Em meio ao caos, um deles aponta e diz, "Vocês, vocês! Fiquem onde vocês estão!"
Você observa o resto da multidão lentamente terminar de se empurrar, e vocês veem que
Gustav consegue chegar até aí. "Meu deus, o que aconteceu aqui?" Olha para Bo o Demolidor,
o meio-orc que agora se juntou a vocês. "Senhor, eu não sei como ele entrou aqui." E
todos viram para olhar para vocês. Bo olha para você, Gustav olha para você, Molly. "O que aconteceu?"
TALIESIN: Um deles se transformou. Eu não sei o que aconteceu.
LAURA: Tinha um cara doente! Tinha um velho doente e ele se transformou em um zumbi! Eu corro
até a Beau e uso Curar Ferimentos.
MARISHA: Ah, obrigada, cara. Eu estou bem ferrada.
LAURA: Você está doente também? Você se machucou? Espera dois segundos. Eu vou curá-la e então eu
vou curá-lo também.
TRAVIS: Yasha, você já viu algo desse tipo acontecer antes?
ASHLEY: Não. Nunca.
LAURA: Sete pontos, é tudo que pude curar.
MARISHA: Isso é fantástico. É ótimo.
TALIESIN: Eu vou soltar minha espada.
LAURA: Ah, foi melhor para você, dez pontos para você.
MATT: Okay. Nesse momento, os dois Guardas da Coroa que estão ali estão desesperadamente tentando
manter o controle. Vocês veem que eles estão visivelmente abalados, e eles olham um para o outro como se
estivessem um pouco fora de si no momento. "Fiquem onde estão. Não saiam daqui."
TALIESIN: Ah, para onde eu poderia ir.
MATT: E ele se vira para o que está na frente, olha para o outro que acabou de entrar e diz,
"Sivelmen, ache alguém. Traga todo o restante da guarda. Por favor!" "É para já, senhor."
E ele se se esgueira para o fundo conforme o restante da multidão corre para fora. Agora quase todos na
multidão já saíram da tenda, os últimos lanterninhas se empurrando para fora. Crianças chorando, o povo de.
Trostenwald saindo pelas abas quando elas se fecham, e vocês todos estão parados ali, armas
em mãos, pensando no que fazer.
TRAVIS: O que os corpos estão fazendo agora que caíram?
MATT: Estão ambos imóveis, arruinados, destroçados.
LAURA: Eu posso examinar o corpo da mulher.
MATT: Você pode. Quando você vai até ela, ambas as suas formas se juntam. Os Guardas da Coroa dizem,
"Não se mova."
LAURA: Qual de nós?
MATT: "Ambas? Uh." Ele parece genuinamente confuso.
LAURA: Quando eu digo "qual de nós?" eu faço a minha segunda forma correr para a frente e examinar
o corpo.
MATT: Okay. Ela finge examinar o corpo. Não é realmente você. Começa a tirar coisas imaginárias
dos bolsos.
LAURA: Olha todas as coisas que aquela lá está encontrando ali!
(risadas)
LAURA: Ele pode virar e olhar, e eu tento examinar o outro cara?
MATT: Faz um teste de blefe e tente enganá-lo para que ele olhe.
LAURA: Nada mal. 19?
MATT: (risos) Ele fala, "O que, ali?" Olha para o lado e você pula rapidamente e começa a examinar
o corpo, e vocês a veem fazer isso, e têm uma clara linha de visão. No momento em que ele se
vira de volta, ele vai percebê-la pilhando o outro corpo.
ASHLEY: O Gustav ainda está aqui?
MATT: Gustav agora anda até vocês, suas mãos para cima. "Mil perdões. Eu... Isso nunca"
aconteceu. Eu não sei o que aconteceu. O que aconteceu?!"
TALIESIN: Nós nunca vimos nada como isso antes. Ele só... ele apertou o peito, caiu para
frente e se transformou naquela coisa.
ASHLEY: Foi quando a Toya começou a cantar.
MARISHA: É, qual é a da garota anã? Por que...
TALIESIN: Nada como isso.
MATT: "Ela já canta conosco há mais de dois anos."
MARISHA: Como ela chegou até vocês? Ela é bem novinha.
MATT: "Ela não tinha família e estava cantando nas ruas por trocados. Era uma oportunidade."
"Nós tomamos. Nós demos para ela a família que ela não tinha."
TRAVIS: Abaixa suas mãos.
MATT: Os Guardas da Coroa viram (grunhidos). "Está bem, só não se movam."
LAURA: Eu achei alguma coisa?
MATT: Faz um teste de investigação.
SAM: Ela usa um dado diferente para cada coisa, Travis?
LAURA: Cala a boca.
SAM: É com isso que eu vou lidar agora?
TRAVIS: Você não está nem preparado.
LAURA: 14?
MATT: Você consegue pilhar o corpo do homem velho, por entre pedaços de sangue e carne, e você
encontra três peças de prata cobertas de sangue. Alguns momentos se passam. O restante das
pessoas se foi, e restou somente um silêncio incômodo, e nesse momento você vê Ornna, a fada
de fogo que se apresentou anteriormente, entrar e dizer, "Desculpa, o que aconteceu aqui?"
LAURA: Sua menininha anã estava cantando, e ela transforma pessoas em zumbis.
TALIESIN: Eu sinto que isso foi puramente coincidência. Eu não sei exatamente como as duas
coisas estariam relacionadas. Algo estava errado com esse homem.
MARISHA: Você vê, que interessante, porque eu diria justamente o oposto. Eu diria que não foi
coincidência, porque...
LIAM: Eu concordo, pareceu acontecer enquanto...
TALIESIN: Nós a vimos cantar dezenas, centenas de vezes. Nada como isso aconteceu antes. Eu
já vi pessoas sentarem na primeira fileira centenas de vezes. Nunca aconteceu algo assim antes.
LIAM: Vocês já tiveram pessoas enfermas ou idosos na tenda antes?
MARISHA: É, vocês também são muito explícitos no seu panfleto que vocês não querem doentes, então.
TALIESIN: Gustav.
MATT: Com esse gesto, Gustav diz, "Na verdade é porque queremos promover um espaço de"
"limpeza aconchegante. Quando estamos trabalhando na periferia do Império, nós não queremos"
"trazer elementos que remetam à morte e..."
SAM: Você odeia muito idosos.
MATT: "Bom, nós somos do entretenimento. Temos que ter cautela." O único Guarda da Coroa que está
sentado ali com sua arma na mão, você quase o vê tremer, ele nunca teve que lidar com
nada parecido antes.
TALIESIN: Espera. Eu nunca vi esse anteriormente. Ele parece muito suspeito.
MATT: Na direção dele?
TALIESIN: Não, o cara atrás dele.
LAURA: (suspiro) Ele realmente parece suspeito.
MATT: Faz um teste de blefe.
TALIESIN: Claro. Oito.
MATT: Ele diz, "Nem tente isso comigo. Eu trabalho com isso há mais de dez anos."
ASHLEY: Ah, espera, olha para ele!
LAURA: Eu uso Taumaturgia e faço parecer que existe um som vindo de trás dele também.
MATT: Faz um teste de Prestidigitação para ver se você consegue usar esse feitiço sutilmente ou não.
SAM: Esse pobre guarda. Ooh!
(grunhindo)
LAURA: Um natural.
MATT: Conforme você tenta usar esse feitiço, um pouco de saliva fica presa na sua garganta, e
você começa a tossir incontrolavelmente. É, ele só se desfaz.
LAURA: (tossindo) Foi uma pipoca que eu comi mais cedo.
TRAVIS: Vocês deveriam saber que o que aconteceu com o primeiro homem, quando ele atacou a mulher,
ela pegou o que ele tinha.
MATT: "E isso é extremamente preocupante. Ninguém encoste naquele corpo." E ele olha para você e
te vê tossindo sobre o corpo, e o homem diz, "Não encoste nesse corpo! Você está doente?"
LAURA: (tossindo) Tem sangue nos meus dedos.
MATT: "Alguém a segura. Se ela estiver doente e se transformar em um desses, eu não vou... ".
ASHLEY: Ela está bem. Só se acalme.
TALIESIN: Bom, nós já matamos dois deles.
SAM: Ela definitivamente está doente.
MATT: Faz um teste de blefe.
LAURA: Deu quina, infelizmente. Tinha sido bem bom. Ah, bem. 16?
MATT: 16? O rosto dele fica branco e ele fala, "Matem o bicho!" E corre para frente, arma empunhada.
ASHLEY: Eu pego minha espada de duas mãos.
SAM: Que, você vai matar um guarda?
ASHLEY: Para, para.
MATT: Ele hesita. Ele se vira para você e vê você parada ali, dez centímetros mais alta que ele com uma
espada muito maior, com uma mão, e ele fala, "Olha, se ela vai se transformar em uma daquelas"
"coisas, nós temos que dar um fim agora."
LAURA: A Yasha vai totalmente me matar. Não se preocupe, pode ir embora.
MARISHA: Jester. Piadas são legais até alguém te matar, cara. Ela está brincando.
LAURA: (risadinhas)
SAM: Pobre guarda.
MATT: Imediatamente esfrega seus olhos. Você pode vê-lo, agora que ele está mais perto de você, você vê
que ele está suando, assustado, ele está tentando fazer o melhor possível para usar o treinamento que teve
para lidar com uma situação para qual não foi treinado.
MARISHA: Esse é o cara da Guarda Real?
MATT: Um da Guarda da Coroa. A Guarda da Coroa é geralmente composta de milícias contratadas e treinadas
que são enviadas para as cidades para manterem a paz.
MARISHA: Qual é o seu nome, então?
TALIESIN: Wow, ele está realmente abalado.
SAM: Jamieson.
MATT: "Flynn."
MARISHA: Flynn. Há quanto tempo você faz isso, você disse dez anos?
MATT: "Fez dez anos dois meses atrás."
MARISHA: Ah. Feliz ano-versário de dez anos. É, parabéns. Você ganhou um relógio legal ou um
caneco comemorativo?
TRAVIS: Eles ainda não têm relógios.
MARISHA: Merda. Você ganhou um caneco comemorativo? Esquece a parte do relógio.
MATT: "Não. Não se mova."
MARISHA: Não estou me mexendo, cara. Ei. Ei, Flynn. Ei, cara. Que tal primeiro nós abaixamos as espadas,
porque nós ajudamos? É.
SAM: Algum de nós tem carisma alto? Porque não parece.
MATT: Nesse momento, as abas da frente da tenda, da entrada, se partem e vocês veem um, dois,
três, quatro, seis, dez Guardas da Coroa entrarem dentro da câmara. Vocês observam um dos
homens, o que está sem elmo e o carrega debaixo de seu ombro, de uns 40 e poucos anos, cabelos
castanhos curtos com pitadas de cinza. A pele um pouco amarelada. Molly, você já encontrou esse homem
uma vez quando entrou na cidade. Ele se aproxima de Gustav agora com uma voz autoritária.
"Eu tinha a sensação que vocês não trariam nada além de problemas quando entraram em nossa cidade." Gustav
se vira. "Eu te garanto, meu amigo, eu não tenho ideia... ""O que aconteceu aqui?" O Guarda
da Coroa que foi abalado se vira e diz, "Senhor, Flynn. Tinha uma criatura. Esse circo pareceu"
"criar algum tipo de entidade terrível que matou e então criou uma besta secundária. Eu
"vi com os meus próprios olhos da fileira do fundo." E o homem se vira para Gustav e o resto de
vocês. "E quem mais viu isso?"
TRAVIS: Nós vimos.
LAURA: Bem, nós vimos um homem velho virar um zumbi. Mas é possível que ele só tenha morrido porque era
velho, e ele tinha a maldição zumbi nele e ele só se transformou, sabe? Porque isso acontece bastante.
TALIESIN: (sem expressão) Gustav, não tem porquê, nós fomos descobertos. Nosso plano terrível de fazer um
zumbi tumultuar o nosso circo foi descoberto. O que nós faremos agora que descobriram nosso plano
brilhante de fazer um zumbi destruir nosso circo. Meu deus.
MATT: Flynn se vira para você e diz, "Abaixem suas armas ou vamos prendê-los imediatamente!"
TALIESIN: Eu literalmente estou segurando nada além das mãos.
LIAM: O que eu quero dizer, me desculpa, é que somos basicamente um grupo de estranho. A maioria de nós
não se conhece. Temos a mesma história. Teve um espetáculo, um idoso se transformou numa coisa, e nós
ajudamos destruí-lo. Essa aqui o destruiu. O que mais vocês querem de nós?
TALIESIN: Arruinou nosso espetáculo.
MATT: Flynn se vira e diz, "Mestre da Vigília, o que devemos fazer? E o homem com o elmo"
debaixo do braço dá um passo à frente, na direção do Gustav, o olha de cima abaixo, ainda alguns
centímetros mais baixo que ele. Olha para ele com um senso de propósito e status social que tem
um senso de desinteresse e desrespeito. "Você, senhor, e seu orc, e seu circo, estão presos até"
"segunda ordem. Quem mais faz parte do seu grupinho?" Ele olha para o restante e Gustav diz,
"O orc." Olha para vocês dois e diz, "O resto deles são somente fornecedores dos nossos
"espetáculos. Ele estava somente brincando mais cedo, certo?" Faz um teste de blefe.
SAM: Ah não.
TALIESIN: Não.
MATT: "E você também está preso. O restante de vocês, quais são seus nomes?"
LAURA: Shirley.
SAM: Temple.
(risadas abafadas)
LIAM: Caleb Widogast.
MARISHA: Beau, que nem ele.
TRAVIS: Bo.
(risadas)
SAM: Eu sou Bo!
TRAVIS: Você apontou para mim.
MARISHA: Eu quis dizer Bo o NPC! Mas serve!
ASHLEY: É o seguinte. Ah, é Mary, inclusive, mas eu acho que eu sei quem pode saber o que
aconteceu aqui.
MATT: "Você sabe? Conte-me."
ASHLEY: Eu tenho que ir buscá-la.
MATT: "Quem é essa?"
ASHLEY: É a cantora que fez tudo isso acontecer.
MATT: "Flynn, acompanhe essa mulher para buscar esse indivíduo de quem ela fala." Flynn concorda e
anda até você.
LAURA: Mas ela é bem tímida, e ouvi dizer que ela só fala com tieflings, então vocês deveriam mandar...
MATT: "Fique onde está."
LAURA:... meu irmão junto, porque ele é muito bom com isso.
TALIESIN: Tente não apunhalar pessoas aleatórias no caminho, Flynn. Você está indo bem.
MATT: "Meus homens dizem que o resto de vocês ajudou a destruir esses demônios. Isso está certo?"
TODOS: Sim.
MATT: "Então em nome dos Starosta, eu agradeço pela sua ajuda. Mas até essa investigação"
"acabar, vocês todos estão sob nossa investigação. Onde vocês estão hospedados?"
TRAVIS: A Estalagem Recanto Aninhado.
SAM: Recanto Animado.
MATT: Aninhado. Ele acertou.
SAM: Ah, merda. Duas letras. Cacete.
TRAVIS: Minha inteligência é 14. Eu sei o que estou fazendo.
MATT: "Não saiam da cidade a não ser que sejam instruídos para tal. Se fizerem isso, tenho os seus nomes",
"e posso fazer com que todo o poderio da Assembleia Cérbero os encontrem. Você. Flynn. Liberte essa
"garota." Enquanto vocês todos ficam na tenda, Flynn se aproxima de você e anda um pouco atrás,
arma desembainhada, mas do lado do corpo. Você o leva para fora da tenda? Okay. Então você passa pela
entrada dos artistas, e quando você sai, você pode ver apoiados em algumas tendas que estão
levantadas, e algumas das carroças, outros membros do circo se escondendo, e assim que você sai
e eles te veem andando na frente do Guarda da Coroa, todos imediatamente dispersam e desaparecem
nas sombras mais próximas, fora de vista. Vocês dois andam até o centro, uma pequena fogueira
crepitante na lateral. "Muito bem, onde está essa garota de quem você fala?"
ASHLEY: Ela está ao fundo nas tendas.
MATT: "Me mostre."
ASHLEY: Siga-me.
MATT: Ele te segue. Para qual tenda você o leva? Aqui? Okay, tem uma tenda maior, ele anda
ao seu lado, e a aba da entrada está entreaberta.
SAM: Deus, você pode seduzi-lo.
ASHLEY: Vai buscá-la. Ela não fala comigo. Ela tem medo de mim.
MATT: "Está bem." Ele segura sua arma à sua frente e entra na tenda.
ASHLEY: Eu fecho a tenda e vou embora.
MATT: Okay. Alguns momentos se passam e você ouve, na distância, uma voz dizer, "Essa tenda está"
"vazia. Do que você está falando? Olá? Oláááááá?"
(risadas)
MATT: E você não olha para trás, e só corre noite adentro pela escuridão, pelos Campos de Marrow
e desaparece.
SAM: Mas isso é muito misterioso.
LIAM: Enquanto isso acontece, eu estou perto da beirada da tenda, e em algum momento eu só (estala os dedos)
e evoco Frumpkin. Eu consigo chegar a 10 metros fora da tenda, então o Frumpkin está lá.
MATT: Okay, o Frumpkin fica vigiando. O Mestre da Vigília, como vocês ouviram ele ser chamado anteriormente,
se vira para vocês. "Bem. A investigação começará. Se qualquer informação vier à tona"
"que possa suavizar as acusações feitas contra esse circo, venham até mim e me informem. Caso vocês"
"não tenham respostas antes do fim da investigação, então acredito que todos vocês passarão por um julgamento."
LAURA: Da próxima vez não ajudamos. Vai ser assim então.
MARISHA: Eu sei, nós fomos pagos da primeira vez que ajudamos, e aí fomos presos da segunda vez.
Eu não sei que lição aprender aqui.
SAM: Só diga sim e vamos embora.
LIAM: É, é.
MATT: Então os guardas escoltam vocês para fora da tenda. Molly, você ficou para trás com Gustav e Bo
o Demolidor, com cinco Guardas da Coroa os vigiando. Conforme o resto de vocês é enviado para a cidade
o Mestre da Vigília se vira mais uma vez e diz, "Lembrem-se, vocês fogem, eu os encontro."
E é aqui onde vamos terminar a sessão de hoje.
SAM: De jeito nenhum! O que? Não! Eu quero continuar.
TALIESIN: Eu estou tão empolgado, isso é incrível.
LIAM: Foi num bom lugar.
ASHLEY: Nós conseguimos, conseguimos.
TRAVIS: Puta merda.
LAURA: Nós temos que salvar o Molly!
SAM: (suspira) Tudo é melhor com o Molly.
(risadas)
TALIESIN: Palavras tão sensatas nunca foram ditas.
MATT: Bom, pessoal, bem vindos à nova campanha. Segunda temporada, acho.
LIAM: Ah meu deus.
MARISHA: É tão esquisito.
SAM: Olha esses estojos maneiros da Wyrmwood que nós temos!
MATT: Porra Sam. Eu juro por deus.
MARISHA: Eu usei dados 100% novos. Nenhum repetido da Keyleth.
TRAVIS: Sim, dados totalmente novos.
TALIESIN: Eu mantive o dado do Gil.
LAURA: Eu usei alguns dados novos.
TRAVIS: Do que você está falando?
LAURA: Alguns dados novos.
MATT: Eu usei esse belíssimo...
TALIESIN: Vai se foder.
MATT: O Pomo é meu agora.
LIAM: Olha todos esses 20s que o Taliesin tirou essa noite.
MATT: Eu sei. Ah cara. Eu estou animado.
SAM: Que personagens incríveis, gente!
MATT: Eu estou animado para ver onde isso vai.
SAM: Eu ainda não sei o que metade de vocês são. O que o Travis é?
MATT: Todo mundo fez algo que o revelou essa noite.
SAM: Eu não sei de nada, eu não sei jogar D&D.
MARISHA: Será que a gente conta caso você seja o Sam e não saiba?
TRAVIS: Eu sou uma bailarina.
MARISHA: Ele é a principal.
MATT: Bom, pessoal. Feliz ano novo. Bem-vindos de volta, feliz ano novo para vocês. Obrigado por estarem
aqui conosco nesse primeiro episódio de uma nova jornada. Obrigado, Backblaze e DnD Beyond, por
serem patrocinadores incríveis nessa parceria conosco daqui para frente. Obrigado, Wyrmwood, por essa
mesa maravilhosa. Valeu pessoal por estarem conosco nessa noite no nosso primeiro mergulho nessa nova
jornada. Espero que tenham gostado como nós.
MARISHA: Obrigada para nossa equipe incrível.
SAM: Obrigado, Matt Mercer, por essa nova campanha incrível! Bem-vindos a Wildemount.
MATT: Estou empolgado.
SAM: Obrigado, Yev.
MATT: Pessoal, tenham uma ótima noite. Nos veremos na semana que vem. Para ver onde esse próximo capítulo
da história nos leva. Ashley, fico feliz que pôde participar do primeiro episódio.
ASHLEY: Sim, eu também.
MATT: Até lá, tenham uma ótima noite, durmam bem, e já é quinta-feira? Boa noite!
(comemorações)
[música]