MATT: Und willkommen zur heutigen Folge von Critical
Role, wo wir, ein Haufen nerdiger Synchronsprecher,
herumsitzen und Dungeons & Dragons spielen.
TRAVIS: Dungeons & Dragons!
MATT: Oder das. Das machen
wir auch, nehme ich an.
TALIESIN: Das ist genau so, wie wenn du dich für uns
schämst; genau so fühlen wir uns jetzt für dich.
MATT: Was zur Hölle war das?
SAM: Wo wir Dungeons & Dragons spielen!
MATT: Oh mein Gott. Willkommen. Wir spinnen schon
alle, was soll noch schiefgehen? Also ja, willkommen!
Bevor wir in die heutige Runde abtauchen, haben wir
einige Ankündigungen, die wir schnell loswerden müssen,
also wartet noch einen Moment ab. Zuerst einmal
führen wir heute das Sponsoring unserer Freunde von
D&D Beyond fort. Unsere neuen Langzeitpartner. Wir
sind gespannt darauf, mit ihnen in absehbarer Zeit
zusammenzuarbeiten, für die Laufzeit der Show.
Sam, ich glaube du hast ein paar Worte zu sagen.
SAM: Um unsere Freunde von D&D Beyond zu bewerben,
brauche ich die Hilfe meiner Mitspieler. Können
wir üben? Könnt ihr alle „Buh“ sagen?
ALLE: Buh!
SAM: Könnt ihr alle „Juhu“ sagen?
ALLE: Juhu!
SAM: Okay, das offizielle digitale
Werkzeug von Critical Role ist D&D Beyond.
ALLE: Juhu!
SAM: Ein toller Service, um alles um D&D zu organisieren.
Regeln, Zauber, Charakterbögen und mehr, alles
mit lästigem Stift und Papier?
ALLE: Buh!
SAM: Nein! Ihr könnt es digital aufrufen,
auf eurem Computer, Handy oder Tablet.
ALLE: Juhu!
SAM: Die Spieler benutzen D&D Beyond
jede Woche, bis auf Taliesin.
ALLE: Buh!
SAM: War nur Spaß, tut er auch!
ALLE: Juhu!
SAM: Ich muss beides, Buh und Juhu, benutzen, ansonsten
macht es keinen Sinn. Er kann cooles Zeug machen,
wie den Critical-Role-Inhalt im Charakterersteller
aktivieren und einen Blutjäger erstellen.
ALLE: Juhu!
SAM: Und glaubt ihr, sie würden
dafür Unsummen verlangen?
ALLE: Buh!
SAM: Nein, tun sie nicht!
ALLE: Juhu!
SAM: D&D Beyond gibt euch einen Rabatt von 10$ auf
ein digitales Buch in ihrem Shop. Benutzt den
Code „beginnings“ an der Kasse.
ALLE: Juhu!
SAM: Also, besucht sie auf dndbeyond.com.
Ist das D *und* D Beyond?
ALLE: Buh!
SAM: Nein, ist das D-N-D Beyond?
ALLE: Juhu!
SAM: Und dieser Spot wurde
geschrieben von Sam Riegel.
ALLE: Buh!
(Lachen)
MATT: Vielen Dank dafür, Sam. Und danke D&D
Beyond, dass ihr unser Partner für diese neue
Kampagne seid.
LAURA: Marisha, du hast
gejuhut, gut für dich!
MARISHA: Habe ich! Es war etwas träge,
aber ich habe gejuhut. Eins gab's für ihn.
MATT: Oh Mann. Natürlich läuft Talks Machina, unsere
Talkshow über diese Folge, nächsten Dienstag,
so wie jeden Dienstag, nach der Show um 19 Uhr PST
(4 Uhr MEZ) hier auf Twitch und auf Project Alpha,
mit unserem Gastgeber Brian W. Foster. (Rülpst) Ich
rülpse immer bei seinem Namen. Ich frage mich, was das
über ihn sagt. Ich weiß nicht wieso.
LAURA: Es ist der Kohlgeruch.
MATT: Es ist das Kohl. Also schaut
es euch an. Merchandise, Laura.
LAURA: So, ihr wisst, wir haben letzte Woche über
diese Poster geredet. Sie sind immer noch im Store
vorbestellbar. Einige von ihnen werden gerade im
Moment versendet, also solltet ihr sie bald bekommen.
ALLE: Juhu!
LAURA: Wir lassen sie vorbestellbar bis Montag
Nacht, also falls ihr das auf YouTube schaut,
nachdem es live war, ihr habt noch bis
Mitternacht, um eure Bestellung aufzugeben.
ALLE: Juhu.
LAURA: Dann sind sie weg. Naja, wir könnten noch
ein paar übrighaben, die dann im Store bleiben.
Aber die Vorbestellungen sind dann vorbei. Ihr wisst,
was ich meine. Und dann hey, schaut euch das andere
Zeug an, wie Shirts, Hüte und Würfel. Wir sollten noch
ein paar mehr Vox Machina W20 bekommen. Ich weiß,
eine Menge Leute haben nach denen gefragt. Sie werden
wieder aufgefüllt, hoffentlich in der nächsten Woche.
Mehr kommen bald, falls die ausverkauft sind.
Ihr wisst ja, wie das läuft.
MATT: Super, danke, Laura. Podcast. Folge Eins dieser
Kampagne ist bereits hochgeladen. Also, die von
euch, die in Podcastform folgen oder Freunde haben,
die darauf gewartet haben, den Podcast beim Pendeln
zu hören; er ist jetzt verfügbar, die erste Folge.
Jeden Donnerstag Morgen stellen wir die Folge
der vorherigen Woche on und wir werden das konsistent,
während die Kampagne weiterläuft, beibehalten,
und wir haben jetzt auch die ganze Geschichte von Vox
Machina als Podcast verfügbar. Macht mich glücklich.
Wieder einmal unterstützen wir unseren langjährigen
Wohltätigkeitspartner, 826LA. Sie machen unglaubliche
Arbeit, indem sie Unterricht in kreativem Schreiben
anbieten für Kinder, die sonst nicht die
Chance dazu hätten. Sie machen fantastische Arbeit.
Ich empfehle, dass ihr sie nachschlagt, und wenn
ihr könnt, mit einer Spende helft oder sogar, ihr könnt
auch eure Zeit spenden um mit Unterricht zu helfen und
Teil des Programms sein, wenn eines
bei euch ist. Schaut es mal an.
MARISHA: Wir haben in der Pause mit einem der Leiter von
826LA gesprochen, Joel, und er hat gesagt, er würde
es lieben D&D anzubieten, aber keiner im Team kann
Runden leiten oder weiß was von D&D. Also, falls da ein
826 bei euch ist und ihr denkt „Ich weiß, ich starte
eine D&D Gruppe“, ich bin sicher, sie sind offen dafür,
sprecht sie an und bringt
ein paar Kids D&D bei!
MATT: Ja. Leitet ein Spiel für einen Haufen cooler
Teenager und zeigt ihnen, wie geil dieses Spiel ist.
MARISHA: Oder coole Achtjährige,
die genauso erstaunlich sind.
SAM: Oder nerdige Achtjährige oder Teenager.
MATT: Das ist dasselbe, Sam.
MARISHA: Nerd ist jetzt chic.
MATT: Ich denke gerne, dass ich immer cool war. Nein,
das stimmt echt nicht. Ich versuche es immer noch.
Also gut, cool! Auftritte. Laura und Travis werden
auf der Emerald City Comic Con in Seattle sein,
vom 2. bis zum 4. März. Wenn ihr in der Gegend seid, kommt
vorbei und sagt ihnen hi. Ich bin bei der Lexington
Comic and Toy Con in Lexington, Kentucky vom 9. bis zum
11. März. Außerdem beim Otafest in Calgary oben in
Kanada, 18. bis 20. Mai. Und
Akon in Texas, 7. bis 10. Juni.
SAM: Calgary ist wie das Kentucky von Kanada.
LAURA: Ist es?
SAM: Weiß ich nicht.
MARISHA: Ich nehme das mal als Kompliment.
LIAM: Ich werde auch bei Bak-Anime sein, nicht zu
verwechseln mit SacAnime, am 3. und 4. Februar.
TRAVIS: Wie buchstabiert man das, B-A-K?
LIAM: B-A-K, das ist schon bald.
Also, ich werde da sein.
MATT: Schön. Und ich glaube...
LIAM: Warte! Comicbuch nächste Woche.
Band Vier. Comicbuch.
MATT: Band Vier am 24., glaube ich zumindest?
TALIESIN: Mit Abstand das vierteste aller
dieser Bücher. Mit Leichtigkeit das vierteste.
TRAVIS: Wie die blauen Haare.
TALIESIN: Danke, das ist neu. Gerade erst gemacht,
es wird langsam dunkler werden mit der Zeit.
MATT: Bis in reine Schatten.
TALIESIN: Es wird animiert und
gephotoshopped werden, ich weiß es schon.
MATT: Die Einladung ist da, Leute.
Screenshottet und photoshoppt los.
TALIESIN: Mir wurde schon gesagt,
dass das passieren wird.
MATT: Mit dieser Anmerkung beenden wir unsere
Ankündigungen, danke für eure Geduld. Und ich
glaube, es ist Zeit für den Start unserer
heutigen Folge von Critical Role.
[80er Musik]
MATT: Und willkommen zurück. Zuletzt hatte unsere
sich langsam sammelnde Abenteurerbande begonnen
ihre Geschichten zu verweben, in der Stadt
Trostenwald, in den südlichen Gefilden des westlichen
Wynandir auf dem Kontinent Wildemount. Hier
haben wir Nott und Caleb, die auf ihrer Reise
südwärts waren und mitten in der Taverne "Zur
Schmiegsamen Stube" auf Jester, Beauregard und Fjord
gestoßen sind. Sie wurden zu dem naheliegenden
Karneval eingeladen, der begonnen hatte, sich auf die
Premiere am Abend vorzubereiten, wo sie Yasha und
Molly trafen. Nachdem sie Geschichten ausgetauscht,
etwas Geld gewonnen und verloren hatten, haben sie
begonnen, sich am Rand des Ustalochs, des Sees direkt
an der Ostseite von Trostenwald, zu versammeln, für die
erste große Aufführung von Federkleid und Mondtaus
Karneval der Kuriositäten.
TALIESIN: Reisender
MATT: Als sie das Zelt betreten hatten, sahen sie eine
Reihe an Vorführungen. Aber während einer Musikdarbietung
von diesem jungen Zwergenmädchen, deren Stimme eine
mysteriöse, magisch bezaubernde Erfahrung war, stand
einer der Zuschauer auf und begann, sich in eine
furchtbare, untote Kreatur zu verwandeln, die um
sich schlug und eine andere Zuschauerin tötete,
die daraufhin ebenfalls zu einer dieser
Kreaturen wurde. Ihr alle habt euch eure Waffen
von Yasha geschnappt, die sie verwahrt hatte, und
ins Gefecht gestürzt, beide der furchtbaren Biester
gefällt, gerade rechtzeitig für die Kronengarde,
um hineinzustürmen und zu fragen, was zur Hölle
passiert ist. Nachdem Informationen darüber eingeholt
wurden, wer nun greifbar und für den Karneval verantwortlich
ist, wurde Gustav, Bo der Zerbrecher und Molly
mitgeteilt, dass sie verhaftet werden. Einen der
Gardisten begleitete Yasha aus dem Zelt hinaus, die ihm
zeigen sollte, wo das junge Zwergenmädchen sich momentan
aufhält, und nachdem sie ihn zum falschen Zelt in
die Irre führte, ist sie in die fernen Hügel davongerannt
und verschwunden. Und hier haben wir letztes Mal aufgehört.
SAM: Also sind wir noch beim Karneval?
MATT: Ihr seid noch im Zelt.
LIAM: Mit den Kronengardisten?
MATT: Mit den Kronengardisten und mit Wachtmeister
Jossyd. Der Kronengardist, der gerade von einem Moment
gegangen ist, stürzt wieder herein, keuchend,
Schweiß tropft von seinen Brauen, die Augen
wild. Er sagt: „Wachtmeister! Die große Frau ist weg!
Sie ist weg!“ Der Wachtmeister dreht sich zu ihm
und sagt: „Ihr drei, geht mit ihm. Sucht nach ihr.“
Sie rennen alle sofort hinten hinaus durch den
Künstlereingang und er wendet sich an die Gruppe von
euch Übrigen. „Fesselt und bringt diese drei hinunter
zum Militärgefängnis.“ Ungefähr drei Gardisten treten
näher und beginnen, Gustav, Bo und Molly zu Boden zu
drücken und ihnen Handschellen
und Fesseln anzulegen.
TALIESIN: Ich würde gerne
ein Gegenangebot machen?
MATT: Er redet noch. „Der Rest von euch behält ein Auge
auf die Darsteller hier. Fragt herum, seht, was ihr
finden könnt. Was die anderen
angeht, geht nicht weit.“
LAURA: Die unschuldigen Besucher, meint Ihr?
MATT: „Ihr mögt unschuldig sein, in diesem Fall
habt ihr keinen Grund zu Sorge. Wir jedoch haben
anstehende Ermittlungen, also würde ich euch bitten, in
der Stadt zu bleiben und auf eure Anrufung zu warten.
Ihr werdet befragt werden, und bis die
Nachforschungen abgeschlossen sind, egal wie lang es
dauern mag, werdet ihr
Trostenwald nicht verlassen.“
LIAM: Wenn ich ein Wort beitragen dürfte, die 40 Leute
oder so, die draußen sind, und der Rest von uns
werden für den hier bürgen, den Bunten. Er hat die
Leben vieler Leute gerettet. Nehmt nicht mich beim
Wort. Draußen sind alle anderen.
MATT: Die restlichen Kronengardisten werfen einander
Blicke zu, er sagt: „Nun, unglücklicherweise liegt es
nicht an mir, das zu bestimmen. Die Rechtmeisterin ist
dafür zuständig. Wenn ihr mit uns kommen wollt, wir
können euch mit zum Militärgefängnis bringen und ihr
könnt mit ihr sprechen. Dann wird sie, vielleicht,
Gnade walten lassen, aber ich
kann euch keine Garantie geben.“
MARISHA: Warum befragt ihr uns nicht einfach jetzt? Ich
bin verwirrt, warum ihr das nicht einfach jetzt tut.
MATT: „Nun, das können wir auch tun. Wir nehmen euch
fest, stecken euch ins Gefängnis, während wir den
Rest von euch befragen.“
LAURA: Nein, lasst uns zum Gefängnis gehen.
TRAVIS: Ja, wir sind dann alle an einem Ort.
LAURA: Ja.
MARISHA: Knäste sind nicht mein Lieblingsterrain.
Nur zur Info. Nicht dieses Mal. Nein.
TRAVIS: Gut zu wissen.
LAURA: Ich hätte das über
dich erraten können.
MARISHA: Fühle mich nicht
wirklich wohl damit.
MATT: „Wir gehen. Der Rest von euch bleibt hier. Behaltet
ein Auge auf die Darsteller. Stellt sicher, dass
niemand geht. Kommt mit, wenn ihr wollt. Ansonsten
halten wir Kontakt.“ Der Wachtmeister versammelt die
anderen fünf Kronengardisten, die die Fesseln der drei,
die festgenommen wurden, hochheben und beginnen,
sie aus dem Zelt und in
die Nachtluft zu ziehen.
LIAM: Ich schicke Frumpkin hinterher.
MATT: Okay.
MARISHA: Kann ich in den Darstellerbereich zurückgehen
und gucken, ob ich das kleine Mädchen finde, nach
dem sie gesucht haben? Bevor sie das tun?
MATT: Darfst du, wenn du möchtest. Also du schickst
Frumpkin, nur um ihnen zu folgen. Ihr bleibt
dann zurück?
TRAVIS: Sind da drei normale Kronengardisten, die
mit Molly mitgehen? Oder geht der Wachtmeister auch
mit ihnen mit?
MATT: Der Wachtmeister geht mit ihnen, oder zumindest
verlässt er das Zelt mit ihnen. Es sieht so aus, als
ob fünf Kronengardisten sich um die drei
von ihnen, die gefesselt sind, kümmern.
TRAVIS: Ich gehe durch den Vordereingang hinaus, nur
um zu sehen, ob der Wachtmeister mit Molly mitgeht.
MATT: Okay.
LAURA: Ich werde Fjord folgen.
MATT: Okay, also die zwei von euch folgen. Irgendwer
noch mit dabei? Momentan seid es ihr zwei und
Frumpkin.
SAM: Gehen wir mit ihnen oder nicht? Sollen wir
hier bleiben? Das ist nicht unsere Sache, richtig?
LIAM: Ich weiß nicht. Ich überdenke gerade
nochmal, dass wir überhaupt hier sind.
SAM: Nun, du hast das
Kätzchen geschickt, nicht?
LIAM: Ja, und wir werden nicht ohne ihn
gehen. Wie wäre es, wenn wir nur...?
SAM: Ihnen ein bisschen folgen?
LIAM: Das ist richtig.
SAM: Okay. Klingt gut.
MATT: Also gut, als ihr hinausgeht, und
etwas Abstand haltet, beobachtet ihr die
Kronengardisten, wie sie die momentanen Gefangenen
zur eigentlichen Stadt hin führen, Frumpkin hält
einen gewundenen Abstand und folgt.
LIAM: DM?
MATT: Ja?
LIAM: Kann ich, wenn Nott meine Hand hält und mich
führt, ganz durch in drittes Auge gehen und hier blind
und taub gehen, und durch
Frumpkins Sinne sehen?
MATT: Ich würde sagen ja, aber du bist nur...
denn alles was du machst, ist vorwärtslaufen und
du brauchst jemanden, der dich führt.
LIAM: Richtig.
SAM: Und er kann auch nicht
mit mir kommunizieren, also...
LIAM: Ich kann reden, aber dich nicht hören. Ich kann
reden und ihre Hand halten, damit sie mich davon
abhalten kann, wie ein Depp umzufallen.
SAM: Ja. Aber kannst du sprechen?
MATT: Er kann sprechen,
aber dich nicht hören.
SAM: Hab’s. Okay. Super.
LIAM: Aber wir haben das schon gemacht, also weißt du,
dass du meine Hand drückst, wenn ich still sein soll.
SAM: Sicher.
MATT: Also gut. So, zuerst, Beauregard.
MARISHA: Ja.
MATT: Als du aus dem Darstellerausgang im Zelt
hinaus in die Mitte ihres Lagers gehst, das ist der
nächste Ausgang, suchen dort bereits vier
Kronengardisten herum und stellen einen Wachperimeter
um die verschiedenen Zelte auf. Sie sammeln sich
und stellen sicher, dass keiner der anderen
Darsteller geflohen ist, und viele von ihnen werden
hinaus in einen Abschnitt gebracht, wo einige
Zelte stehen, die alle zum Lagerfeuer in der Mitte
hinzeigen. Da sind ein paar Stühle aufgestellt,
es ist eine Art gemeinsamer Platz für die Zirkusdarsteller
und es scheint, als ob sie all hier versammelt
werden, damit sie sie alle überblicken können und
sicherstellen, dass sie wissen, wo alle sind.
MARISHA: Ich werde mich etwas fernhalten, schleiche
ein bisschen. Ich möchte mich nicht bekanntmachen.
MATT: Möchtest du außer Sicht schleichen oder
nur versuchen, keine Aufmerksamkeit zu erregen?
MARISHA: Nein, nur keine
Aufmerksamkeit erregen.
MATT: Okay, also gut. Dann würfel
auf Heimlichkeit um zu sehen ob...
SAM: Warte, haben wir gerade
alle Marisha stehenlassen?
LAURA: Sie ist einfach rausgegangen.
MARISHA: Ich habe euch stehenlassen.
Das ist kipp. Das ist besser. 17.
MATT: 17. Okay. Als du irgendwie durch die Zeltklappe
flitzt und dich hinter einen der großen Wagen
schiebst, der momentan noch an einem Pferd angebunden
ist, das momentan an einem Apfel kaut, und
du hörst das Knirschen seiner Zähne, blickst du über
die Ecke des am nächsten stehenden Zelts und du
kannst sehen, wie sich diese Gruppe sammelt, und es
scheint, als wüsste niemand direkt von deiner Anwesenheit.
MARISHA: Sehe ich das kleine
Mädchen namens... wie war ihr Name?
MATT: Toya. Du siehst sie noch nicht. Die Gardisten
sind gerade erst raus und haben angefangen, Leute
herzuholen. Du siehst, dass die Feuertänzerin hergebracht
wurde. Du siehst dann die zwei... Ja, Ornna. Die
Knotenschwestern werden hergebracht und hingeschoben
und sie sehen alle sehr frustriert aus.
MARISHA: Sind die Leute friedlich?
MATT: Ja, sie schubsen sie nicht herum, sie fordern
sie nur auf, nach vorne zu kommen, damit sie
wissen, wo sie sind.
MARISHA: Okay. Ich möchte mich umsehen. Sehe ich
irgendeine Bewegung in den Schatten, irgendwer, der
verdächtig aussieht?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
MARISHA: Ooh yeah! Nat 18. 21.
MATT: 21. Okay, als du hinüberschaust, siehst du
nichts in den Schatten lungern. Aber was du bemerkst,
ist, dass einer von ihnen Toya herbringt, aus einem
der... dem Zelt, das an der Südseite ist, und
als er sie herbringt, gibt es das Geräusch eines
schweren Aufpralls, und die siehst hinter dem Zelt die
große Form der... du hast mal den Namen Kylre gehört,
aber der „Teufelskröte“. Der fette Echsenmann, der
hinterher stampft.
LAURA: Ist er ein Typ oder eine Kreatur?
MATT: Es sieht so aus wie ein Echsenmann, also
schuppig, humanoid, aber sehr dick, rundbauchig,
lange, fast froschähnliche Beine...
TRAVIS: Zweibeinig oder auf allen Vieren?
MATT: Durch die Masse seiner Form, meistens auf
allen Vieren und auf ihnen vorwärts stapfend, aber
sitzend in einer zweibeinigen Haltung.
MARISHA: Also bringen sie sie beide raus?
MATT: Die Kröte versteckt sich hinter dem Zelt, und
sobald Toya hinauskommt, geht es auf die Wache zu und
bläht seine Brust auf. Der Gardist wirbelt herum und
greift nach der Klinge und zieht sie vorsichtig hervor.
MARISHA: Bin ich noch neben dem Pferd?
MATT: Das Pferd ist momentan noch an dem Wagen,
aber es ist etwa 30 Fuß von dir entfernt.
SAM: Tiergestalt!
(Lachen)
MARISHA: Ich nehme meinen Stab und gebe dem Pferd
einen richtig hübschen Schlag, damit es losrennt.
MATT: Weißt du was? Würfel
doch mal auf Tierumgang dafür.
SAM: Wir kommen nie dazu, die zu machen!
LIAM: Erstes Mal in der Show!
MARISHA: Oh mein Gott, ich
bin gerade so nervös.
TRAVIS: Du packst das, du
packst das, du packst das.
MARISHA: Das ist nicht gut. 11?
MATT: 11 reicht. Es war kein hoher SG, aber es ging
eher darum, zu wissen, wo man es schlagen muss,
damit es losrennt und nicht bloß wütend wird.
MARISHA: Werd sauer, klar, tritt mich.
MATT: So, um... nicht um das Tier wirklich zu
verletzen, sondern gerade genug, um es zu erschrecken,
schlägst du es an der rechten Stelle an seinem
hinteren Rücken, um es dazu zu bringen, zu steigen
(wiehert) (Hufgetrappel) und los zu sprinten.
Der Wagen beginnt zu wackeln und schlägt auf
den Boden. Du kannst die Räder in die Steine
und das Geröll rattern sehen zwischen den...
MARISHA: Ich mach mich in die entgegengesetzte Richtung aus
dem Staub und versuche, zur Südseite des Zelts zu laufen.
MATT: Würfel bitte noch mal auf Heimlichkeit.
MARISHA: Großer Würfel, großer Würfel.
Okay, 19!
MATT: Okay, du läufst um die Nordseite der Zelte
und bist ziemlich sicher, dass dich niemand
gesehen hat. Als der Wagen hinter den Pferden
losschießt, siehst du alle Krongardisten sich umdrehen.
Der, der gerade die Teufelskröte angestarrt hat,
blickt zur Seite. Als er wegblickt, schnappt
die Teufelskröte Toya und zieht sie schützend zu
sich und der Gardist steckt sein Schwert weg.
"Passt auf!" Zeigt auf sie und rennt los, hinter
dem Pferd her. Die anderen drei bleiben, um die
Gruppe zu bewachen.
MARISHA: Okay, kann ich herumlaufen,
irgendwie hinter sie kommen?
MATT: Ich meine, sie sind
etwas verteilt, aber da ist...
MARISHA: Die Teufelskröte und Toya.
MATT: Oh ja. Würfel noch mal Heimlichkeit. Du rennst
jedes Mal durch offene Gebiete, wenn du das machst.
MARISHA: Jep. (Schreit) Hast du das gesehen?
Es ist auf eine 4 gekippt. 10.
TRAVIS: Das ist ein echter Bastard-Würfel.
MARISHA: Das war kacke.
TRAVIS: Ein Scherzbold.
MARISHA: Laura, tu ihn ins Würfelgefängnis.
LAURA: Ich hab mein Gefängnis noch nicht
hier. Ist okay, er wird da abkühlen.
MATT: Als du hinter dem Rücken der Teufelskröte zurück
kommst, bemerkt dich die Wache, die vorbeirennt
nicht sofort, weil er darauf konzentriert ist, wo der
Wagen hinrollt und du kannst eine andere Wache sehen,
die weiter weg von diesem Lager war und jetzt
mit ihm zurückkommt. Die beiden eilen jetzt in
die Richtung, während der Wagen langsamer wird. Er
fährt nicht immer weiter, aber hat ihn erschreckt und
er beginnt, langsamer zu werden. Sie werden ihn nur
inspizieren. Aber, als du hinter ihnen anschleichst,
dreht sich der Kopf der Teufelskröte zu dir um
und du hörst dieses tiefe, gutturale (knurrt).
MARISHA: "Okay, ist okay. Toya?" Und ich schaue Toya
an. "Hey, komm schon, lass uns verschwinden, los."
MATT: An diesem Punkt sagt
eine Stimme: "Entschuldige?!"
Und du kannst die drei Wachen
sehen, die sich anstarren.
MARISHA: Scheiße. Da hast nicht
gesagt, dass da scheiß Wachen sind.
MATT: Ich hab gesagt, dass da drei Wachen
sind. Die drei Wachen, die sie beobachten.
MARISHA: Ich dachte, die sind weg.
MATT: Eine von Ihnen ist weg.
MARISHA: Eine ist weg. Also warte.
Oh scheiße.
MATT: Es ist ein schlechter Schleich-Wurf, tut mir
Leid. Aber jetzt sind hier drei Krongardisten und
die sind so: "Kann ich dir helfen?"
TRAVIS: Zeit, ins Gefängnis zu gehen.
LAURA: Oh, das ist so aufregend.
SAM: Töte sie alle.
MARISHA: Ey! Ich war eigentlich
nur auf der Suche nach dem Klo?
MATT: Die Wache, die dir am nächsten ist, schaut
die anderen an und sagt: "Sie war bei der Gruppe",
"oder?" Sie erkennen dich, und sie schauen sich
an. "Du kommst ins Militärgefängnis, Liebes."
MARISHA: Nein!
MATT: Die drei Wachen kommen langsam näher und
nehmen Ketten hervor und legen dich in Handschellen.
SAM: Beim Versuch, nicht in den Knast
zu kommen, kommst du *in* den Knast.
MARISHA: Ich versuche, das Mädchen zu holen. Ich
hab versucht, das verdammte Mädchen befreien.
MATT: Ich weiß.
TALIESIN: Das wird schon.
MATT: Du bist also gefesselt und
wirst zum Militärgefängnis gezerrt.
MARISHA: Es sind nur die zwei Wachen, oder?
MATT: Es sind jetzt die zwei Wachen. Als du zurück
gebracht wirst, kannst du sehen, wie mehr Wachen
aus der Stadt zum Karneval kommen.
Sie halten ihn unter Beobachtung.
MARISHA: Also bringen sie mich weg?
MATT: Sie bringen dich in die Stadt, ja.
MARISHA: Was machen sie mit Toya? Irgendwas?
Lassen sie sie zurück?
MATT: Sie lassen sie im Moment zurück, mit den
Wachen, die da sind. Sie nehmen niemanden vom
Karneval fest, aber sie lassen sie nicht weg.
Aber sie halten sie da fest.
MARISHA: Okay. Ich werde einen schnellen...
SAM: Töte sie alle.
MARISHA: Ich bin gefesselt?
MATT: Das bist du.
MARISHA: Okay. Ich werde etwas Mönchs-scheiß machen.
Ich werde eine Wache mit dem Elenbogen schlagen.
Genau in die Rippen. Und den anderen nehmen und den
anderen ins Gesicht schlagen und dann werde ich mich zu
Toya umdrehen und sagen, "Renn!
Renn! Los! Renn!"
MATT: Okay. Dann mach...
SAM: Mach alle möglichen Würfe.
MATT: Zuerst, würfel mal auf Athletik.
MARISHA und SAM: Das ist
eine schreckliche Idee.
LAURA: Um keine Aufmerksamkeit auf sie zu
ziehen, schiebst du sie total ins Rampenlicht.
MARISHA: Versuche, diese verdammten
Arschlöcher abzulenken. Das ist eine 6. 10.
MATT: Als du deinen Ellenbogen zurück ziehst, kommst
du nur den halben Weg, bevor deine Kette spannt. Sie
halten beide die Kette an jeder Seite und du siehst die
Spannung, du kannst ihn nicht mal von hinten kriegen.
Du stellst es dir vor, du wiederholst es zwei oder
drei Mal. Als du den ersten Schritt machst...
(grunzen) macht nichts.
TRAVIS: Hast versucht den
Sherlock Holmes zu machen.
MARISHA: Schaffe ich wenigstens
das "Renn!" für Toya?
MATT: Nein. Tut mir leid.
MARISHA: Steht sie einfach da?
Wartet auf eine Wache?
TRAVIS: Sieht, wie du einen
leichten Anfall in den Ketten hast.
(Lachen)
MARISHA: Was macht sie? Rennt sie?
MATT: Nein. Ehrlich, sie und die Teufelskröte scheinen
einander recht nahe zu stehen. Er umgreift sie schützend.
MARISHA: Nein, sie können beide rennen. Rennt um euer
Leben. Gut, dann nicht. Sie will wohl gefangen werden.
MATT: Zwei schlechte Würfe hintereinander.
Ich weiß. Level 2.
MARISHA: Ich gehe zu meinen Freunden.
MATT: Wirst du bald. Vor ihr, auf dem Weg, ist
Gustav ganz still. Bo der Zerbrecher, Bosun,
wie du ihn beim vollen Namen kennst, grummelt vor
sich hin und versucht so seine Gedanken über das,
was passiert sein könnte, zusammenzubekommen,
sagt Dinge wie, "Ich weiß nicht, glaubst"
du, es ist von innen gemacht? Oder
versucht jemand, es zu sabotieren?"
TALIESIN: Ich denke, vielleicht hat es nichts mit uns zu
tun. Vielleicht sind wir nur in die Schussbahn geraten.
MATT: Das ist gut möglich.
TALIESIN: Tut mir Leid, Sir.
Versuche, die Klappe zu halten.
MATT: Eine der Wachen zieht an euren beiden Ketten
und sagt, " Still jetzt! Hebt es euch für die"
"Rechtsmeisterin auf." Sie bringen euch rein... ihr
geht durch den Lochbezirk, in den Hügelbezirk, der den
südlichen Bereich von Trostenwald bildet. Ihr werdet
außen zum Militärgefängnis gebracht, einem großen,
einstöckigen, hohen, rechteckigen Gebäude aus großen
Steinen und Mauerwerk. Es ist funktional gebaut. Es ist
kein schönes Gebäude, aber gut zu verteidigen
und es scheint gut gebaut zu sein. Aber
da sind die Banner der Kronengarde, die den
doppelflügeligen Eingang markieren. Als ihr hinein gebracht
werdet, könnt ihr schon sehen, dass da zwei zentrale
Stühle sind, wo zwei gerade Wache sitzen, einfach
die Tür bewachen. Hinter dem rechten seht ihr ein
Büro, in das ihr gezerrt werdet... und der Rest von
euch holt dann auch die Gruppe wieder ein. Ihr
werdet alle in das dunkle Büro gebracht. Innen recht
simpel. Das ist kein Bücherei-artiges Studierzimmer.
Es ist sehr funktional. Da sind einige kleine Kisten,
in denen Materialien sind, die zu tief im Schatten
liegen, als dass ihr irgendetwas genauer sehen könntet.
Sieht aus wie Papier, wahrscheinlich gesammelte
Beweise oder Waffen, die beschlagnahmt wurden.
Am hinteren Ende ist ein Steintisch, und dort, in
diesem Büro, schon von einem Boten, der zur sofortigen
Abreise gekleidet ist, begleitet, ist eine hart aussehende
Zwergenfrau mittleren Alters, sie schreibt eilig
auf Pergament. Ihr schwarzes Haar ist von Silber
durchzogen, fällt über ihre rote und graue
Lederrüstung. Sie hört auf zu scheiben, rollt
das Pergament auf und gibt es dem Boten,
der sofort aus dem Raum eilt, ohne ein Wort, an
euch vorbei, wirft euch einen kurzen Blick zu, als
er, mit was auch immer sein Auftrag ist, fortfährt.
Sobald der Bote eurem Blick entschwindet, hört ihr ein
lautes Knallen, und schaut zurück. Sie hat ihre Hände
auf den Tisch geschlagen. Sie schaut auf. "Nun"
dann, was für ein Gesocks hast du mir heute gebracht?"
Der Wachtmeister nimmt euch dreien die Ketten
ab und zieht euch vor die Gruppe und sagt,
"Entschuldigen Sie die Umstände, aber wir haben drei"
Individuen, die eine Verbindung haben mit, wie Sie
schon gehört haben, den Todesfällen bei der Karneval-
Aufführung heute Abend." Sie rollt mit den Augen. "In
Ordnung, bring sie nach vorne." Sie gehorchen und
ziehen die Ketten hoch. Der Wachtmeister neigt seinen
Kopf und verlässt den Raum. Sie geht vor und sagt:
"Ich bin Norda. Es ist meine Aufgabe, die Stadt sicher
zu halten und Scheiße, wie was heute Abend passiert"
ist, zu verhindern. Ich habe euren zweiten Aufenthalt
am Rand der Stadt erlaubt und ihr habt zwei meiner
"Leute ermordet. Was habt
ihr über euch zu sagen?"
TALIESIN: Wie genau haben
wir sie ermordet, genau?
MATT: Sie blickt herüber zu dir. Blickt zu Gustav,
"Mir wurde von meiner Wache gesagt, dass ihr"
aufgeführt habt und dass du, als Teil dieser
Aufführung, zwei Monster mitten in die Bevölkerung
"getrieben hast."
LAURA: Nun, technisch gesehen war er nicht Teil der
Aufführung, technisch gesehen, hat er alle gerettet.
Technisch gesehen.
TALIESIN: Danke. Ja, sehen Sie...
MATT: Gustav unterbricht dich und sagt:
„Entschuldigen Sie, Euer Gnaden. Bitte, ich übernehme
„die volle Verantwortung für das, was heute Abend
passiert ist. Diese Leute um mich hatten nichts damit
„zu tun. Sie sind kein Teil des Karnevals, sie
haben nur geholfen. Es ist mein Karneval und
„welches Urteil Sie auch fällen, ich werde es allein auf
mich nehmen.“ In diesem Moment tritt Bo, der Halbork
vor, zieht an seinen Fesseln und sagt: „Gustav,
was tust du da?“ Er sagt: „Sei. Still. Bitte,
„zu welchem Urteil Sie kommen, sprecht es über mich“,
und er verbeugt sich tief. „Ist das der Fall? Ist er
„der einzige?“ Sie wirft dir und Bo
dem Zerbrecher einen tiefen Blick zu.
TALIESIN: Oh, warten Sie darauf, dass
ich etwas sage? Ja, er ist der einzige.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
TALIESIN: Nat 20. Wurde verdammt
nochmal Zeit, du kleiner Scheißer!
MATT: Sie blickt dich an. Sieht rüber zu Bo dem
Zerbrecher. Schüttelt den Kopf. „Behaltet die beiden
unten. Lasst den hier gehen. Er scheint ungebunden zu
sein. Wir werden sehr bald mit Ihnen sprechen.“ In
diesem Moment zieht der Kronengardist die Ketten
zurück und Gustav wirft dir schnell einen Blick zu und
macht... als er aus dem Raum, außer Sicht, gezogen
wird. Sie blickt zu dir, „Nun, Ihre Fesseln sind weg!
Das ist toll. Heißt aber nicht, dass Sie nicht mehr
unter Ermittlung stehen. Also, wo wohnen Sie zurzeit?
Sie und Ihre Kumpanen?“
LAURA: Nun, technisch kennen wir
uns kaum, technisch gesehen.
MATT: „Nun, technisch gesehen, was mich
angeht, sind Sie alle zusammen Teil dieser
Ermittlung.“
LAURA: Wir sind eine Gruppe, Leute!
(Lachen)
MATT: „So, wir werden unsere Ermittler wo auch immer Sie
wohnen vorbeischicken, was... “, und sie guckt runter
auf einige Papiere hier, „... anscheinend
die Schmiegsame Stube ist?“
TRAVIS: Das ist korrekt.
MATT: „Also gut. Verlasst nicht die Stadt.
Wir bleiben in Kontakt.“
LAURA: Toll, ich mag es wirklich hier, also
gut, dass wir so lange bleiben können.
MATT: „Haben Sie etwas zu sagen?“
TALIESIN: Nein. Nur schockiert jemanden
vor mir sterben zu sehen, vor nicht mal...
TRAVIS: Ich kann Ihnen versichern, wir sind nicht hier
um Ärger zu machen. Wir werden so kooperativ sein
wie möglich.
MATT: „Gut. Wegtreten!“ Sie schlägt gegen die
Tischkannte. Die übrigen Kronengardisten, die als Wache
dortgeblieben sind, begleiten euch aus dem
Gefängnis, begleiten euch auf die Straße.
LAURA: Sie hat einen echt starken Akzent!
Es ist schwer ihn nicht nachzumachen!
(Lachen)
TALIESIN: Es ist der eine Akzent
mit dem ich Probleme habe.
TRAVIS: Würdest du sagen er ist ansteckend?
TALIESIN: Bastard.
MATT: Sorry.
TALIESIN: Der, den wir
kennen, ist ein Problem.
LIAM: Ich rufe meine Katze zurück und lasse die
Telepathie und fange an dich zurück zur Schmiegsamen
Stube zu zerren. Komm schon, wir müssen darüber reden.
Wir müssen entscheiden was wir als nächstes tun.
SAM: Sofort.
TRAVIS: Entschuldigung...
LAURA: Sie sind nicht bei uns.
TRAVIS: Oh, ich dachte sie
wären direkt hinter uns.
LIAM: Meine Katze war da, nicht ich.
MATT: Ja, aber du musst innerhalb 100
Fuß bleiben, um es aufrechtzuerhalten.
LIAM: Nun, wir wären zum Gebäude gegangen, die
Katze wäre herumgehuscht, wenn möglich. Also
denke ich, dass ich alles gehört habe, weshalb ich
diese Dinge, die ich gesagt habe, gesagt habe.
MATT: Du hast das alles gehört. Okay und ich würde
sagen, als sie sich nach draußen aufmachen könnt ihr
euch vermutlich verdrücken, ohne dass sie euch beim
Rausgehen sehen. Ja, das könnt ihr. So, ihr werdet vor
die Tür gesetzt. Es ist jetzt
wohl kurz nach Mitternacht.
TRAVIS: Mollymauk, ich möchte ja nicht bei dir
herumschnüffeln, aber ist euch das schon mal
passiert?
TALIESIN: Das ist noch nie—noch nichts wie das ist
je passiert. Und vielen Dank. Nur fürs Protokoll,
ich schulde keinem von euch irgendwas...
TRAVIS: Oh, da wäre ich mir nicht so sicher.
TALIESIN:... ich schwöre, aber danke,
und ich bin bereit hierbei zu helfen.
LAURA: Glaubst du es war das kleine Mädchen?
TALIESIN: Nein! Das ist gespielt,
das ist nichts. Das ist nur Show!
TRAVIS: Richtig, die große Kröte bei dem
Mädchen, was ist das für eine Geschichte?
TALIESIN: Nichts Besonderes, nur ein Typ der
etwas Kohle macht, alles klar? Er ist sauber.
MATT: Ihr hört die Schritte von Gardisten näherkommen
und das Rasseln von Ketten als ihr Beauregard seht...
TALIESIN: Übrigens, wo ist die Nervensäge?
Diese echt laute...
MATT: Im Gegensatz zu euch, die behutsam weggebracht
werden, seht ihr wie Beauregard vorwärts
gezogen wird, aber die Ketten um sie werden jetzt
an zwei Seiten fest gezogen. Sie wird vorwärts
gebracht, fast wie ein wildes Tier.
MATT: Und sie wird gerade zum
Militärgefängnis geführt.
MARISHA: Hilfe.
LAURA: Was ist passiert?
MARISHA: Hilfe. Hilfe Hilfe Hilfe.
Hilfe Hilfe. Hilfe Hilfe Hilfe.
(Lachen)
MARISHA: Hilfe. Ich gehöre zu euch.
Hilfe Hilfe.
LAURA: Oh, ich dachte du
magst den Knast nicht.
MARISHA: (räuspert sich) Hilfe.
TALIESIN: Übrigens, ist das Teil der Show?
Ich bin nur neugierig.
TRAVIS: Leider nein.
MATT: Das ist das letzte, das ihr seht, als sie
ins Gefängnis und außer Sicht gezerrt wird.
TALIESIN: Ich werde sehr hilfreich sein und nicht mit
euch zwei da reingehen, während ihr versucht sie
rauszuholen.
LAURA: Also, sollen wir los und
versuchen sie rauszuholen.
TRAVIS: Also, ja!
LAURA: Okay.
TALIESIN: Ich stehe Wache.
LAURA: Wir folgen ihr rein.
TRAVIS: Geh. Nicht. Weg.
TALIESIN: Ich kann eh nirgendwo hin.
MATT: Ihr tretet nach ihr ein. Ihr seht, wie sie zu
den Treppen gezogen wird. Sie ist gerade am Büro der
Rechtsmeisterin vorbei und wird in die Kerker
gebracht, bevor sie befragt wird. Sie bringen sie
zu den Treppen und einem fackelbeleuchteten, unterirdischen
Kellergeschoss. Als ihr euch nähert und beginnt
ihr zu folgen, seht ihr einen Gardisten, der gerade
Wache hält. Er sieht wie ihr erst rausgeht und dann
wieder reingeht, hinter einem anderen Gefangenen.
Er steht auf und sagt: „Entschuldigung, wo geht ihr
hin?“
TRAVIS: Es war ein anstrengender Tag für uns. Leider
sind wir zum Teil auch für die da verantwortlich.
Pech.
LAURA: Sie hat auch geholfen, Leute
zu retten. Großes Missverständnis.
MATT: „Nun, bringt sie zur Zelle
und bitte verlasst den Bereich.“
TRAVIS: Abgemacht.
MATT: „Wisst es zu schätzen.“ Er folgt euch.
Sie sind sehr aufmerksam und ein bisschen
verteilt. Ihr bekommt gerade das Gefühl, dass die
meisten ihrer normalen Besetzung an Wachen im
Moment anderswo ist. Also versuchen sie das Beste
aus dem zu machen, was sie gerade im Gefängnis
haben.
TRAVIS: Zur Seite sage ich zu Jester, ich sage: Das
fällt nicht wirklich unter keine Aufmerksamkeit
erregen. Wir haben darüber gesprochen.
LAURA: Ich weiß, ist es nicht seltsam?
TRAVIS: Ja, ist es.
MATT: Ihr folgt im in den Kellerbereich hiervon.
Dort ist eine schwere, verschlossene Tür, die
sofort von der anderen Seite geöffnet wird. Ihr hört
wie sich einige Schlüssel drehen und das Knarzen von
Holz gegen Metall, bevor die Tür sich öffnet und den
Rest eines langen Korridors freigibt, der flankiert
ist von zwei Zellreihen. Eisenstäbe, vielleicht
zwei Zoll auseinander, laufen diesen ganzen langen
Gang entlang. Ihr könnt das Ende nicht ganz
ausmachen, bis ihr hinunter zum Türrahmen geht.
Und es sind etwa zehn Zellen auf jeder Seite. Als
ihr hindurchgeht seht ihr hinten in den Schatten
in den Ecken einige gekauerte Körper, gebeugt oder
schlafend. Halten sich in den Schatten und aus dem
Licht. Der Geruch von schimmliger, feuchter Jauche
und Pisse trifft eure Nasen wie ein Schlag.
LAURA: Hierunten riecht es nach Caleb.
(Lachen)
MATT: Ihr geht etwa fünf Zellen tief hinein, wo ihr
den Gardisten seht, der vorher da war, der gerade
die Zelle, in der sich Gustav und Bo dem Zerbrecher
befinden, fertig abschließt. Sie gehen zur Zelle,
die daran anschließt, öffnen die Zelle
und führen dann Beauregard dort hinein.
TRAVIS: Werden sie sie nicht
zur Rechtsmeisterin bringen?
LAURA: Ich weiß, warum darf sie nicht
mit der Rechtsmeisterin sprechen?
MATT: Als er schließt und abschließt. „Weil
sie sich entschieden hat, nicht zu helfen.“
LAURA: Was meinst du?
MARISHA: Ah, oh, nein, das hast du missverstanden.
Guck, das war nur, ich habe diese zuckenden Krämpfe.
Eine Verletzung aus, so,
einer Kindheitssache.
LAURA: Oh nein, macht ihr Leute euch
über sie lustig, wegen ihren Krämpfen?
MARISHA: Ja, das ist echt... (falsches Weinen) ich
bin da sehr sensibel. Ich hatte eine echt schwere
Kindheit. Ich habe nur die Toilette gesucht.
MATT: Die drei Wachen gehen weg, unberührt.
Die dort vorher waren und...
SAM: Krampfbloßstellung.
MATT: In diesem Moment kommt ein Mann vom anderen
Ende des Gangs auf euch zu. Und ihr seht, er ist ein
Mann mit dichtem, buschigem Bart, der das meiste eines
dunklen Ledermantels verdeckt, über einer üblichen
Stofftunika. Er hat kräftige Arme, schweren Körper,
super dürre Beine, spitzen Haaransatz und scheint
der Kerkermeister zu sein. Er kommt näher und greift
nach den Stangen. „Nun, wenn ihr geduldig sein
„wollt, ich bin mir sicher, die Rechtsmeisterin wird
irgendwann morgens hier sein und ihr könnt eure
"„Angelegenheiten mit ihr besprechen. Aber
jetzt wäre die Zeit, euch zu verabschieden."
TRAVIS: Tatsächlich waren wir gerade oben und es
würde uns wirklich helfen, wenn wir den Vorgang
vielleicht beschleunigen könnten. Vielleicht
kommen wir ja zu einer Übereinkunft, wenn sie die
Rechtsmeisterin jetzt sehen kann.
MARISHA: Ja, ich sehe verletzt aus, Mann.
Ich zeige ihm meine acht Schadenspunkte.
TALIESIN: Wie viele
Kätzchen sind das nochmal?
MATT: Das sind 16 Kätzchen. Kätzchen haben einen halben
Trefferpunkt, ich glaube nicht, dass Kätzchen mehr als
das haben.
LIAM: Das sind acht Frumpkins.
TRAVIS: Eine Audienz ist alles,
wonach wir fragen. Keine Gefallen.
MARISHA: Ja, das ist so ein
Falsche-Zeit-falscher-Ort-Ding.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
SAM: Benutz es!
TRAVIS: Gott sei Dank. 16.
MATT: Er schaut dich an und sagt "In Ordnung, aber
wenn sie sauer wird, geht das nicht auf mich."
TRAVIS: Ich verstehe das.
Danke für dein Verständnis.
LAURA: Sie ist eine sehr ruhige Person.
Ich habe sie noch nie wütend erlebt, nie.
MATT: Er pfeift. Ein zweiter Kronengardist
kommt zu euch und er sagt: "Tut mir leid."
Könntest du die Rechtsmeisterin holen gehen? Sie
wünschen eine Audienz. Wenn sie sauer wird,
"kommt das zum Urteil von der da dazu." Der Gardist
geht und nach kurzer Zeit könnt ihr das leicht
gedämpfte Fluchen einer Zwergin hören, die die Treppe
runterkommt. Sie trägt einen Übermantel und war schon
halb aus dem Gefängnis raus, um
ihren Abend im Büro zu beenden.
TRAVIS: Beau, denk an deine kleine Schwester.
SAM: Oh, was? Kleine Schwester? Was?
LIAM: Wird sind nicht da.
MATT: Also, als die Rechtsmeisterin auf euch zukommt,
während sie den Mantel über sich zieht, sagt sie: "Okay",
"ihr seid also zurück, und müsst in welchen Angelegenheiten
herumstochern, bevor ich mir was zu Essen hole?"
TRAVIS: Ich bemühe Sie wirklich nur ungern, nun zum zweiten
Mal am selben Abend. Es ist unglaublich ungeschickt.
MATT: "Ich werde ungern zweimal
am selben Abend bemüht."
TRAVIS: Mit Verlaub, dieses liebe Mädchen hier war
auch Teil unserer Gruppe und sie ist ziemlich
beschützerisch. Sie hat unseren Gefährten in dem
Zelt Hilfe geleistet. Ihre kleine Schwester
wurde leider auf ähnliche Weise angegriffen. Ich denke,
es wäre umsichtig zu berücksichtigen, dass sie nur
versucht hat, dieses junge Zwergenmädchen aus dem
Zirkus zu beschützen. Sie will niemandem Böses.
LAURA: Sie ist eine Adoptivschwester.
MARISHA: Ich hab sie praktisch großgezogen.
Es ist ein empfindliches Thema.
MATT: Okay. Würfel bitte auf Täuschung.
TRAVIS: Oh yeah, Baby. 24. 18 auf dem Würfel.
MATT: Von ihren Antworten modifiziert.
LAURA: Ich habe geholfen!
TRAVIS: Das ist neu für mich!
Versau es nicht!
MATT: Sie schaut dich aus zusammengekniffenen Augen an,
schaut zu einem der anderen Gardisten weiter hinten,
den du kennst, Beau, und sagt: "Ist das wahr?" Er
sagt: "Uns schien es so, als würde sie versuchen zu
fliehen, als wir versuchten, eine sehr angespannte
Situation zu beruhigen, aber ich lasse es
in Ihren Händen, Rechtsmeisterin." Sie schaut zurück.
"Deine Schwester, sie ist anscheinend auch Teil
dieses Szenarios?"
MARISHA: Adoptivschwester.
MATT: "Okay, nun, gegen deine
Schwester wird ermittelt."
MARISHA: Sicher.
LAURA: Sie wohnt da, wo wir auch wohnen.
TRAVIS: In der Tat. Und wir sind dort zu jeglicher
Stunde. Wir sind in der Schmiegsamen Stube.
MARISHA: Und ich bin mehr als gewillt, mich den Ermittlungen
zu fügen. Tatsächlich können Sie die Verletzung
sehen, die das Biest meinen Rippen zugefügt hat, wenn
Sie es also auf irgendwelche Speziesproben untersuchen
wollen, bitteschön. Es ist sehr schmerzhaft,
aber ich mache es gerne für den Zweck.
LAURA: Soll ich das für dich heilen?
MARISHA: (durch die Zähne) Nein! Für
den Zweck! Tu es für den Zweck!
MATT: Jetzt schau sie dich an und sagt: "Sagst du
damit, dass dich dieses Biest infiziert haben"
"könnte?"
MARISHA: Nein. Andere Angelegenheit. Es ist zwei
Dinge gleichzeitig passiert. Es gab diese große,
wütende Bestie, die mir einen verpasst hat.
Und es gab Leute, die angegriffen wurden.
MATT: "Theeds!" Und sie schau den Gefängniswärter
an, der sagt: "Aye?" Und sie sagt: "Könntest du
diese Wunde mal schnell angucken? Ich will
sicher gehen, dass das nichts ist, was sich
"weiter verbreitet."
MARISHA: Ja! Ja. Mhm-mh.
TRAVIS: In der Tat eine gute Idee. Und
dankenswerterweise gab es keinen Hautkontakt.
MARISHA: Nee.
LAURA: Ja. Die große Zombiebestie vor allem hat
viele Stöcke und so benutzt, um Leute anzugreifen,
mehr als irgendeine Art Mund.
(Lachen)
MATT: Der Gefängniswärter, Theeds, schaut sich die Wunde
schnell an und sagt: "Nein, es scheint hauptsächlich"
"geprellt zu sein. Ich meine, wir behalten sie gut im
Auge." Ihr seht jetzt, wie die Rechtsmeisterin sich
schon frustriert die Augen reibt und
sagt: "Ich will nur noch schlafen."
TRAVIS: In der Tat. Nichts würde uns mehr
Vergnügen bereiten, als Sie in Frieden zu lassen.
MATT: "Na gut. Wir stellen Wachen draußen vor dem
Gasthaus auf. Ihr dürft es nicht verlassen, bis die"
"Ermittlungen abgeschlossen sind. Das könnte Tage dauern.
Bis wir herausfinden, wer für diese Tode verantwortlich"
"ist, und wir sie vor Gericht
bringen, dürft ihr dort nicht gehen."
TRAVIS: Verstanden.
LAURA: Also, so gar nicht, nicht mal am Tag? Nur eine
Frage. Falls wir einkaufen gehen wollen oder so.
Nicht okay?
MATT: "Nicht, bis das hier nicht vorbei ist."
LAURA: Cool.
MATT: "Denn ansonsten könnt ihr
natürlich gerne hier bleiben."
LAURA: Es ist wirklich schön hier, aber
ich glaube, ich wohne lieber im Gasthaus?
TRAVIS: Das würden wir wirklich. Das ist
sehr großzügig, Rechtsmeisterin Norda.
MATT: "Schafft sie hier verdammt nochmal raus." Sie
dreht sich um und seufzt schwer, als sie aus dem
Zimmer stampft. Der Gefängniswärter öffnet die Zellentür
und lässt Beau wieder raus, und er sieht etwas verwirrt
und gleichzeitig amüsiert aus. Die Gardisten, die
euch vorher festgenommen hatten, begleiten euch raus,
ohne auch nur den Blick von euch zu wenden. Sie
begleiten euch zum Gasthaus selbst, zum Erdgeschoss
der Schmiegsamen Stube, sehen euch eintreten,
und stellen sich dann direkt am Haupteingang
der Taverne auf.
LAURA: Du hättest ein paarmal
zucken sollen auf dem Weg dorthin.
MARISHA: Oh, Scheiße.
LAURA: Ja, verpasste Gelegenheit.
MARISHA: Meine kleine Schwester? Was zur was?
LAURA: Sie ein Zwerg! Sie ist ein Mensch!
TRAVIS: Was? Nein, ich wollte sagen, dass sie eine
kleine Schwester hat, die einen ähnlichen Vorfall hatte
und du deswegen Toya beschützen wolltest.
Ich wollte dir einen Aufhänger geben!
LAURA: Oh. Das hast du aber
gar nicht klar gemacht.
MATT: Seid ihr alle oben auf dem
Zimmer oder seid ihr in der Taverne?
LIAM: Ja. Wir haben ein Gespräch.
TRAVIS: Wir stehen unter Wache.
MARISHA: Ich wollte ja nur mit dem
arbeiten, was du gesagt hast.
TRAVIS: Ja. Hast du ganz okay gemacht.
MARISHA: Okay. Ich mein, es hat irgendwie funktioniert.
Aber du hast nicht komplett unrecht! Ich wollte das
dumme kleine Mädchen
holen, das dumm erschien.
TRAVIS: Hast du irgendwas gesehen?
MARISHA: Ich habe versucht, sie zu retten. Ich
war so, kapier's endlich, was passiert hier?
LAURA: Warum würdest du sie retten? Sie
hat diese Leute in Zombies verwandelt.
MARISHA: (stammelt)
TRAVIS: Das wissen wir nicht.
LAURA: Ich mein, hätte sie können.
TALIESIN: Hat sie nicht.
LAURA: Oh, hi! Du bist hier.
MARISHA: Ja, wenn überhaupt sollten wir uns mal diesen
Kerl hier ansehen. Warum halten wir den Hals für
dich hin?
TALIESIN: Ihr halten den Hals für Toya hin, aus
seltsamen Gründen, und ich weiß nicht, wieso,
sie kann sich absolut um
sich selbst zu kümmern.
TRAVIS: Wart ihr hier in
dieser Stadt schon mal?
TALIESIN: Nicht, dass ich wüsste. Sie
sehen nach einer Weile alle gleich aus.
MATT: Ihr seid hier schon mal durch, aber das
ist eine Weile her und du hast nicht wirklich
aufgepasst.
TALIESIN: Beschäftigt, ja.
TRAVIS: Und du hast noch nie gesehen, wie so eine
Verfassung andere Karnevalbesucher betroffen haben?
TALIESIN: Nichts dergleichen. Hunderte, vielleicht
Tausende Vorstellungen. Ja, Tausende Vorstellungen.
Nichts. Nie. Das sind wir nicht.
LAURA: Na toll! Wir stecken in einer Stadt
fest, die ein Zombieproblem hat, mehr nicht.
TRAVIS: Wo sind die anderen zwei?
TALIESIN: Welche anderen zwei?
TRAVIS: Der Stinkige und die Kleine.
TALIESIN: Oh, eure Freunde!
TRAVIS: Ja. Können wir uns
umschauen, um Caleb und Nott zu...
TALIESIN: Du nennst sie Stinki
und die Kleine? Na dann.
MATT: Ihr schaut euch im Gasthausinnern um.
Sie scheinen nicht in der Nähe zu sein.
TRAVIS: Ich frage mich, ob sie zurückkamen.
LAURA: Ich geh mal rüber und frag die Wirtin.
MATT: Okay. Yorda?
LAURA: Ja, Yorda.
MATT: "Oh, hi! Alles in Ordnung? Ihr wurdet von
ein paar Schlägertypen hereingebracht, ein paar"
Kronengardisten, hmm?"
LAURA: Oh mein Gott, es gab einen Riesenärger
auf dem Karneval, warst du dort?
MATT: "Ich habe davon gehört. Ich war nicht dort,
aber Leute kommen hier rein und erzählen..."
LAURA: Jemand hat sich in einen
Zombie verwandelt und dann...
MATT: "Das hab ich gehört! Unglaublich!"
LAURA: Ja! Und jetzt wird gegen uns ermittelt,
weil wir sie gerettet haben! Diese Gardisten
sind komisch. Hey, hast du den Zauberertypen
gesehen, den Stinkigen und den kleinen Halbling?
MATT: "Ja, die kamen gerade, so ein paar Minuten
vor euch, rein. Sie sind hochgegangen."
LAURA: Oh, großartig! Sie sind hier!
TRAVIS: Sind sie das?
LAURA: Ja.
TRAVIS: Gut.
MATT: Währenddessen seid ihr zwei
oben in euren eigenen Zimmern.
LIAM: Während all dem habe ich dich hergeschleppt und
hoch gebracht. Und ich zerre meinen schäbigen Mantel
von mir, werfe ihn aufs Bett und setze mich auf den
Boden, damit ich auf deiner Augenhöhe bin, Nott.
SAM: Hi.
LIAM: Nott, du und ich müssen jetzt
ein paar Entscheidungen fällen, okay?
SAM: Jetzt?
LIAM: Ja.
SAM: Wieso?
LIAM: Nun, ich weiß, wofür wir
meinten, dass wir herkommen.
SAM: Was zum Saufen holen, ein paar Bücher, ein kleines
Gefühl von Zivilisation, vielleicht besseres Essen.
LIAM: Ja. Ich habe nicht gesagt, ich hatte die Idee...
weißt du, dass du und ich uns getroffen und zusammengetan
haben, war eine gute Sache.
SAM: Oh, ja, sehr gut. Ich weiß, alle anderen haben
sich über deinen Geruch lustig gemacht, aber
ich riech nichts.
LIAM: Das mag ich an dir. Ich habe nachgedacht,
und Gestern verstärkt diese Gedanken nur, dass
ich nicht glaube, dass du und ich genug sind. Ich hatte
die Idee, dass wir herkommen könnten und vielleicht
andere finden, an die wir uns dranhängen, oder
treffen, wie wir beide. Aber jetzt denke ich, das wäre
eine furchtbare Idee! Diese Leute von heute sind
Wahnsinnige. Ich glaube, das können wir nicht tun.
Ich habe mich komplett umentschieden, und ich denke,
wir sollten gehen, aber jetzt können wir nicht,
weil wir momentan festsitzen.
SAM: Unter dieser Art Hausarrest oder so?
Wir können die Stadt nicht verlassen.
LIAM: Nein.
SAM: Aber ich habe auch darüber nachgedacht. Die
Leute die wir da unten getroffen haben, von heute:
Sie sind Wahnsinnige, aber sie ziehen viel Aufmerksamkeit
auf sich, dadurch können wir uns ein bisschen
in die Schatten zurückziehen. Es könnte die
perfekte Tarnung sein. Keiner würde mehr nach dem
Goblinmädchen schauen, weil alle auf die
Verrückten schauen würden, die Tieflinge, die
rumrennen und Sachen kaputthauen.
LIAM: Weißt du, ich hatte so nicht darüber nachgedacht
und es ist ein guter Punkt, aber ich bin nicht
überzeugt. Nicht überzeugt. Vielleicht wären wir
besser dran... vielleicht war ich zu ehrgeizig.
SAM: Nun, warten wir den Tag ab und wenn es
morgen etwas, du weißt schon, doofi-kackig wird,
können wir uns mitten am
Tag verziehen, oder so.
LIAM: Also gut. Nun wir warten und schauen. Wo wir hier
sind, eine Sache, okay? Kein Geldtopf. Kein Ratten-
futter. Keine dieser Spiele. Ich habe
Silber, wir brauchen es gerade nicht.
SAM: Aber wir müssen den Heiltrank, den du benutzt
hast, ersetzen. Wenn wir den nicht haben, was passiert
nächstes Mal, wenn du in Gefahr bist?
LIAM: Wir sind hier verriegelt und sie beobachten uns.
Mit uns sind ein paar Tieflinge, eine kleine Person
mit Puppenmaske und ein dreckiger Rotschopf.
Leute starren uns jede Sekunde des Tags es. Wir
müssen es ein bisschen zurückschrauben.
SAM: Als gut, aber wie auf Erden... also gut. Wir
können unsere Gaunereien ein paar Tage auf Eis legen.
Aber ich kann nicht versprechen,
dass es mich nicht wieder juckt.
LIAM: Sprich einfach mit mir. Halte Frumpkin. Halte
deine Hände einfach voller Frumpkin, okay? Halt meinen
Kater, okay?
SAM: Also gut.
LIAM: Und dann wird das alles vorbeiziehen, weil
wir nichts getan haben! Wir haben was Gutes getan.
SAM: Nein! Ich habe nichts getan,
wir sind nur zur Vorführung.
LIAM: Das ist richtig.
SAM: Es war eine ganz gute Vorführung. Bis
zu dem, du weißt schon, Tote-Leute-Teil.
LIAM: Aber es war eine
gute Vorstellung, oder?
SAM: Ja! Nun, wir halten uns zurück. Sollen wir
so tun, als wären die noch unsere Freunde?
LIAM: Ich wollte das selbe vorschlagen. Tatsächlich
denke ich, wir sollten nach unten gehen. Sie
werden bald zurück sein. Wir wollen uns keine
Scherereien mit ihnen verursachen. Wir wollen nur
gehen, falls es dazu kommt.
SAM: Keine Angst! Ich drehe den Charme auf.
TALIESIN: Gott sei Dank.
LIAM: Okay. Holen wir was zu trinken.
SAM: Gott sei Dank.
LIAM: Wir gehen nach unten.
MATT: Ihr geht nach unten. Ihr kommt am Fuß der
Treppe an, gerade rechtzeitig, um Jester, Beauregard,
Molly und Fjord durch die Taverne schauen zu
sehen, sie gehen zu euch und ihr bemerkt auch,
dass sie euch in dem Tavernenraum treffen.
SAM: Oh, Gott sei Dank, ihr seid hier und sicher! Wir
haben uns verpasst! Wir wurden wohl getrennt! Freunde.
LAURA: Das passiert, ja.
MARISHA: Kann ich ihn einschätzen?
MATT: Sicher.
SAM und MATT: Sie.
MARISHA: Sie. Sam. Nat 20.
SAM: Ich lüge!
(Lachen)
MARISHA: Vorderpo?! Du
hast das auch gesehen?!
(Lachen)
MARISHA: Ihr seid ja recht schnell verduftet.
LIAM: Sind wir, ich bin nicht in
Trostenwald, um im Knast zu enden.
TRAVIS: Warum seid ihr
nach Trostenwald gekommen?
LIAM: Wir sind müde. Wir sind lange gereist. Wir
haben gespart. Wollten es für ein paar Tage ruhig
angehen lassen.
TRAVIS: Sicher, ich will nicht herumschnüffeln.
Ich war nur neugierig, wo ihr hingeht.
MARISHA: Nur neugierig,
warum du eine Maske hast.
TALIESIN: Wenn wir uns hier jemandes Lebensgeschichte
anhören, brauche ich was zu trinken. Du,
Schönheit, wie ist dein Name?
MATT: Du siehst rüber und siehst eine Frau mit
dunklem Haar, die normale Schankdame. „Adelaine.“
TALIESIN: Adelaine, ich hätte gerne eine Runde für all
diese furchtbaren Leute und eins für mich. Was ist
der Unterschied zwischen diesen drei Bieren? Ich
muss ehrlich gestehen, für mich schmecken sie alle
gleich.
MATT: „Nimm das von Brandt.“
TALIESIN: Dann eine Runde
von Brandt für alle.
TRAVIS: Eigentlich, wenn es nichts ausmacht, ich bin
nicht wirklich ein Alefan. Habt ihr Feuerwhiskey?
MATT: „Wir können dir einen
Whisky bringen, aye.“
LAURA: Kann ich etwas Milch haben?
SAM: Zwei, bitte.
MATT: „Also gut.“ Sie geht weg.
LAURA: Glaubst du, sie hat
gehört, dass ich Milch will?
TALIESIN: Ich weiß nicht. Ich werde von jedem
dieser Biere eins bestellen, weil ich einen
Geschmacksvergleich machen will.
Ich werde nicht alleine trinken.
LIAM: Ich wandere weg von diesen zwei mit
ihren Fragen und setze mich zu Molly.
LAURA: Caleb, möchtest du was Cooles sehen?
LIAM: Ich würde liebend
gerne was Cooles sehen.
LAURA: Ich zeige Caleb, wo ich von einigen
Nächten den Schwanz in den Tisch geritzt habe.
MARISHA: Ja! Bring das zurück.
LIAM: Das ist ziemlich gut.
TALIESIN: Wie hast du eine
Schanze in den Tisch geritzt?
LAURA: Es ist ein Schwanz.
TALIESIN: Oh.
LIAM: Warst du schon immer eine Künstlerin?
LAURA: War ich wirklich, ich bin eine
Künstlerin seitdem ich klein war.
TALIESIN: Denkst du, dass sie so aussehen?
LAURA: Ich habe viele Schwänze gesehen.
So sehen die meisten von ihnen aus.
TALIESIN: Ich bin schon angeschickert.
LAURA: Was?
LIAM: Also, wo kommt ihr zwei her?
LAURA: Wir zwei?
LIAM: Ja, ihr zwei mit den Hörnern.
LAURA: Nun, ich weiß nicht woher er kommt. Du
denkst, wir kommen alle vom selben Ort? Das war
echt unbedacht.
LIAM: Nein, ihr seid sehr
verschieden, das ist sehr klar.
LAURA: Er ist lila.
TALIESIN: Sie ist blau.
LAURA: Was sehr selten ist.
LIAM: Er hat alle Farben.
TALIESIN: Das ist sehr wahr.
LAURA: Ich bin aus Nicodranas.
LIAM: Erinnert euch, wie am Start der ersten Kampagne
alle diese Orte in einem Sekundenbruchteil da waren
und all die Geschichte. Ich bin
aus Shrev’nam Chicago. Oh ja.
TALIESIN: Ich bin vom Zirkus.
LIAM: Also bist du ein Reisender?
TALIESIN: Oh ja. Schon eine Weile.
LIAM: Seit der Kindheit?
TALIESIN: Zumindest seitdem ich mich erinnern kann.
Es ist schon eine Weile. Es ist nett. Ich mag
es. Das sind gute Leute. Arbeiten hart.
LIAM: Du hast eine Menge Narben.
TALIESIN: Das ist eine lustige
Geschichte, eigentlich.
TRAVIS: Ich mag lustige Geschichten.
TALIESIN: Ich auch.
TRAVIS: Du hast einigen verrückten
Scheiß mit deinem Schwert drauf.
TALIESIN: Danke. Diese Schwerter... du
kaufst ein Getränk und dann sehen wir.
TRAVIS: Bist du mit dem schon fertig?
LAURA: Wow, das ist eine Menge... okay.
TRAVIS: Können wir noch eine
Runde kriegen? Für den...
TALIESIN: Wieviel schulde ich
dir, für die erste Runde?
MATT: Sie haben eine Liste
für den ganzen Tisch.
LIAM: Frumpkin krabbelt auf Notts Schultern.
SAM: Hi Frumpy, nett dich wiederzusehen.
TALIESIN: Mutter hat mir immer gesagt,
nie eine Geschichte umsonst wegzugeben.
TRAVIS: Weise Worte.
LAURA: Meine Mutter hat gesagt, andere
Dinge nicht umsonst wegzugeben.
TALIESIN: Ich mag deine Mutter jetzt schon.
MARISHA: Meine Mutter sagte immer,
nichts im Leben ist umsonst.
TALIESIN: Das merkt man.
MARISHA: Nichts davon entlasten diese zwielichtige
Goblin, die sich um die erste Frage gewunden hat.
Woher kommst du? Wovor reist du weg?
Warum die Maske?
TRAVIS: Nur, weil wir uns hier wohl in
einer ziemlichen Zwickmühle befinden.
SAM: Wir sind nur ein paar Freunde, die durch die
Landschaft spazieren auf der Suche nach Abenteuern.
MARISHA: Sicher seid ihr das.
LIAM: Siehst du hier viele
Goblins durch die Städte laufen?
MARISHA: Das hat damit nichts zu tun. Leute, die oft
von Ort zu Ort ziehen, tendieren meistens dazu,
andere Geschichten darüber
zu haben, warum sie das tun.
LIAM: Nun, lass mich das klarstellen: Goblins sind
normalerweise nicht willkommen in Städten, darum
die Maske.
MARISHA: Nun, du kommst immer wieder zu dieser
Goblin-Sache, ich bin eher neugierig auf die Reise-Sache.
SAM: Wir hatten eine Pechsträhne. Wir neigen dazu, in
Schwierigkeiten zu geraten, aus verschiedenen Gründen.
Einige sind meine Schuld. Die meisten sind meine
Schuld. Ich habe lange Finger. Ich kann mir
manchmal nicht helfen. Mich fasziniert kleiner Tand
und schicke Schmuckstücke und ich liebe Krimskrams
so sehr! Ich muss sie einfach nehmen und bei mir haben
und in meine Taschen stecken. Es hat uns einige
Male Scherereien verursacht. Caleb ist fantastisch.
Sehr geduldig mit mir, er versteht. Aber es ist
wirklich meine Schuld; er ist es nicht. Er ist ein
kluger Mann, ein brillanter Magier. Habt ihr gesehen?
Einige seiner Tricks sind phänomenal, echt.
TRAVIS: Nein, ich würde gerne.
SAM: Ich fühle mich schlecht, weil wir nie lange genug
an einem Ort sind, damit er ordentlich duschen kann.
(Lachen)
TRAVIS: Eine berührende Geschichte.
MARISHA: Ich überprüfe sofort danach meine Taschen,
um zu sehen, ob Nott was hat mitgehen lassen.
Ist alles noch da, all mein Geld?
MATT: Würfel auf Nachforschung.
TALIESIN: Da mache ich diesmal mit.
MARISHA: Nicht gut.
Überhaupt nicht gut. Sechs.
TALIESIN: 16.
MATT: 16? Für dich scheint
alles in Ordnung zu sein.
MARISHA: Warte, das war eine 15! Richtig?
Diesen Würfel habe ich gerollt? 16.
MATT: Alles scheint in Ordnung zu sein.
MARISHA: Okay.
SAM: Also, lang Rede,
kurzer Sinn, so ist das.
LAURA: Was machst du mit den Dingen,
wenn du sie gestohlen hast?
SAM: Nun, die Schönen behalte ich.
Ich habe eine kleine...
LAURA: Hast du eine Sammlung?
SAM: Ich sammle viele Dinge, aber am letzten Ort, wo
wir uns versteckt haben, wurde mir alles abgenommen.
Wir waren schon in einem dieser Gefängnisse—
Bin ich zu offen? Ich bin zu offen, oder?
Wir waren in einem Gefängnis. Ich hatte eine seltene
Münzsammlung. Ich habe alle meine Sammlungen
verloren. Ich hatte eine herrliche Steinsammlung.
Ich hatte eine Stocksammlung. Ja, es ist
jetzt alles weg.
LAURA: Aber was ist mit Glitzersachen?
SAM: Ich liebe sie. Ich
habe nur gerade keine.
LAURA: Weil, wenn du lange Finger nach Steinen und
Stöcken hast, glaube ich nicht, dass du da irgendwelchen
Ärger bekommst.
SAM: Wahr. Aber das waren so
Gehstöcke und Zeugs von Leuten.
(Lachen)
SAM: Ich meine, ich nenne sie Stöcke, weil ich sie nicht
brauche. Ich vermute, sie haben sie wohl echt gebraucht.
LAURA: Ja, das macht Sinn.
TALIESIN: Nur einen Weg, das herauszufinden.
MARISHA: Warte, tut mir leid. Ich brauche eine
Klarstellung. Wenn du mit Stöcken wertvolle Dinge
wie Gehstöcke meinst, was sind dann Steine?
SAM: Du weißt schon, diese Steine die Menschen
an Fingern und um den Hals und so tragen.
Das sind echt schöne Steine.
LIAM: Wir haben momentan
nicht so viele von denen.
TRAVIS: Wäre es fair zu sagen, dass, je mehr
jemand etwas mag, desto mehr wächst dein
Interesse daran?
SAM: Oh, ich kümmere mich nicht um die Leute, denen
es gehört. Ich mag nur hübsche Sachen. Spielzeug,
eigentlich alles.
LAURA: Ich halte die Augen offen,
für Dinge, die du mögen könntest.
SAM: Okay! Kannst du dabei helfen?
LAURA: Kann ich, wenn du willst.
Oder ich kann Hinweise geben.
MARISHA: Ist es die Freude daran, Sachen
zu nehmen, oder magst du nur Geschenke?
SAM: Nein, es ist das Sammeln.
LIAM: Es ist ein bisschen
wie ein nervöser Tick.
TRAVIS: Bist du gut darin?
Wirst du sehr oft erwischt?
SAM: Nun, möchtest du eine Demonstration?
LAURA: Ja!
TRAVIS; Nun, Jester, dürfte ich anmerken,
wir stecken schon ziemlich in der Klemme.
LAURA: Klau was von mir! Willst
du, dass ich meine Augen zumache?
SAM: Sicher! Das macht es echt einfach.
Sind sie zu?
LAURA: Ja.
SAM: Also gut. Etwas aus der Übung hier. Ich
versuche es mal. Lasse meine Knöchel knacken.
LAURA: Nimm nur nicht das Ding an meiner
Taille, weil er dann angepisst ist.
SAM: Er ist dann angepisst? Was?
LAURA: Ja.
SAM: Er?
LAURA. Ja.
SAM: Was ist an deiner Taille?
TALIESIN: Ich gucke an ihre Taille.
Was ist an ihrer Taille?
MATT: Was ist an deiner Taille?
LAURA: Mein Symbol des Reisenden.
SAM: Oh. Also gut, ich gehe zu ihrer
linken Potasche und angle darin herum.
LAURA: Ich trage ein Kleid. Ich habe keine
Tasche am Po. Aber du kannst es versuchen.
SAM: Was für Taschen hast du?
LAURA: Ich hätte wohl Taschen vorne an meinem
Kleid und vielleicht ein Beutelchen an der Hüfte.
SAM: Ich nehme den Hüftbeutel.
MATT: Also gut, würfel auf Fingerfertigkeit.
SAM: Drei.
(Lachen)
MATT: Du schließt deine Augen und
fühlst ein Ziehen und Zerren...
SAM: Plus acht.
MATT: Was ist deine passive Wahrnehmung?
TALIESIN: Ich rate mal Zehn.
LAURA: Nein, es ist 13.
MATT: Also, ja, du fühlst total...
LAURA: Du machst das super!
SAM: So läuft das normalerweise nicht. Die Person
erwartet es nicht wirklich. Das ist peinlich, wirklich.
Ich habe eine Fähigkeit und
ich habe darin versagt.
LAURA: Es ist okay, du kannst weiter üben.
LIAM: Da ist dieser eine Zaubertrick, den du machen
kannst. Würdest du ihnen gerne den Zaubertrick, den du
machen kannst, zeigen? Ich hole eine kleine, rote
Tonschale hervor. Dann hole ich ein Kupferstück hervor.
Hier, du kennst den Trick, oder?
SAM: Ja, ich kenne den Trick.
Braucht etwas Zeit, oder nicht?
LIAM: Das klappt schon.
SAM: Okay. (räuspert sich) Ich kenne
eine Zaubersache. Weidet eure Augen...
TRAVIS: Ich gehe einen Schritt zurück.
SAM: An dem heiligen Geldtopf von Schule.
Wenn ihr ein Kupferstück in diesen Topf legt
und die magischen Worte sagt... was
war das magische Wort nochmal?
LIAM: Fibulous.
SAM: Fibulous! Dann wird
es zu einem Silberstück.
LAURA: Soll ich es sagen?
TALIESIN: Ich möchte so oder
so hören, wie du es sagt.
SAM: Nur ich kann es sagen.
(Lachen)
SAM: Da jeder sein eigenes magisches Wort
hat und es bei dir nicht gelingen wird.
(Stimmübung, Trällern)
Bei dem alten Orden der Schule, fibulous!
LIAM: Das ist eine Silbermünze, genau da.
LAURA: Oh mein Gott. Warte mal. Heißt das, das Silber,
das ich gewonnen habe, war eigentlich Kupfer?
SAM: Nein, es geht nur nach oben.
LAURA: Super! Danke für das Silber.
SAM: Nun, neun, wir geben dir nicht das Silberstück,
wir zeigen dir nur ein bisschen Magie. Die Schüssel
ist eigentlich recht mächtig. Sie kann das
einmal täglich, falls du sie kaufen möchtest.
LAURA: Kann es dieses
Silber in Gold verwandeln?
SAM: Nun, es funktioniert nur einmal täglich.
LAURA: Nun, kannst du es
morgen zu Gold machen?
SAM: Ich denke es macht nur Kupfer zu Silber?
LIAM: Die Magie ist nicht so stark.
SAM: Ja, es ist ein schwacher magischer Topf. Aber
wenn du ihn kaufen möchtest, wir können ihn dir für
fünf Gold geben.
LAURA: Fünf Gold für ein Silber am Tag?
Das macht doch keinen Sinn.
TRAVIS: Am Ende der Woche hast
du dein Geld wieder zurück.
LAURA: Nein.
SAM: Mit Freundschaftsrabatt, drei Gold.
LAURA: Drei Gold.
SAM: Und dafür bringen wir dir
dein eigenes magisches Wort bei.
LAURA: Das ist ziemlich gut.
TALIESIN: Das sind 40 Tage.
LAURA: 40 Tage?
SAM: Du kannst es einmal täglich für immer
tun, du hast es für dein restliches Lebens.
LAURA: Ja, aber ich habe eine Menge Geld.
Ich brauche es nicht.
SAM: Aber es ist gratis Geld,
du musst nichts dafür tun.
LIAM: Außerdem, weißt du, sie haben uns heute
quasi geholfen. Für sie ist eins in Ordnung.
SAM: Also gut, ein Gold.
LAURA: Ein Gold. Das ist ein gutes Geschäft. Hört
ihr, was für ein Geschäft er mir da macht? Okay.
MATT: Gibst du ihm das Gold?
LAURA: Ja, ich gebe ihm das Gold. Warte mal, lass
mich sichergehen, dass ich es habe. Wo ist mein...?
TALIESIN: Es ist der zweite Knopf.
LAURA: Oh, Währung! Gold. Okay, eins weniger.
MARISHA: Bemerke ich irgendwas verdächtiges daran,
während wir auf seine Hände geschaut haben?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
LAURA: Was ist mein magisches Wort?
LIAM: Es kann sein, was auch immer du möchtest.
Du musst dich darauf festlegen und dich einen
ganzen Tag darauf konzentrieren,
während du in Besitz des Topfs bist.
MARISHA: 21.
MATT: Du hast gesehen wie das
Kupferstück, magisch, zu Silber wurde.
LAURA: Wie wäre es mit Doofi-Kacke?
LIAM: Doofi-Kacke, das ist einzigartig. Ich bin mir
sicher, niemand sonst besitzt dieses arkane Machtwort.
Ich könnte es als deines sehen, wenn du dich morgen
wirklich den ganzen Tag darauf konzentrierst.
LAURA: Okay, werde ich. Super dolle
Konzentration. Doofi-Kacke. Danke dafür.
SAM: Es ist eine Freude, mit dir Geschäfte zu machen.
Beantwortet das deine Frage? Ich habe einige an dich.
MARISHA: Du hast Fragen an mich?
SAM: Ja! Wie kommt es, dass
du... du bist ein Mensch, oder?
MARISHA: Ja, bin ich.
SAM: Wie bist du dazu
gekommen, Halbling zu lernen?
MARISHA: Meine Eltern waren im Weingeschäft.
Das Winzereigeschäft. Und Halblinge mögen Wein
wirklich sehr.
SAM: Jeder mag Wein!
MARISHA: Das ist wahr.
TRAVIS: Einige Leute mehr als andere.
MARISHA: Einige Halblinge handeln nur sehr viel mit
Wein und viele taten das in der Stadt, aus der ich bin,
und dann wollten meine Eltern, dass ich die Bücher und
so führe, also war ich gezwungen, Halbling zu lernen.
Ich war da ziemlich oft.
SAM: Welche Stadt war das denn?
LAURA: Sie ist hier in der Nähe, richtig?
MARISHA: Sie ist ein Stück weg.
Es ist Kamordah.
SAM: Hmm, noch nie von gehört.
MARISHA: Es ist eine kleine Bauernstadt,
keine große Sache. Nicht so wichtig.
SAM: Nicht Dubioses dort!
MARISHA: Nö, nur eine wandernde Reisende,
so wie der Rest von euch allen.
TRAVIS: Nun, ich meine, ich war echt beeindruckt vom
kleinen Trick, ich würde sicher gerne einen großen
Trick sehen.
LAURA: Ich benutze Thaumaturgie,
um alle Fenster zu öffnen!
MATT: Da es zurzeit so um ein Uhr am Morgen ist und
die Energie in der Taverne sich nur noch ruhig
voranschleppt, sind die, die noch an ihren Bechern
hängen, entweder am schnarchen oder bereiten sich darauf
vor, Schlafen zu gehen, ihr beobachtet Adelaine, die
Schankdame, die umhergeht und Tische abräumt, und
plötzlich schlagen alle Fenster im Raum mit einem
heftigen Stoß auf und da ist ein Windstoß, der
hindurchkommt. Die zwei Kronengardisten, die draußen
die geöffnete Tür flankiert haben, stürzen plötzlich
hinein und gucken rein und
schauen sich nach euch um.
TALIESIN: Sorry! Trinken! Ich habe
zwei extra bestellt. Zwei extra?
MATT: Sie ziehen sich beide langsam
wieder in ihren Perimeter zurück.
TALIESIN: Ihr macht keinen Spaß.
MARISHA: Ja, Zirkus. Wuhu,
der Zirkus ist in der Stadt!
TRAVIS: Jester, ich meinte
einen Trick von Caleb.
LAURA: Oh.
LIAM: Du möchtest einen Trick sehen?
TRAVIS: Liebend gerne.
LIAM: Ich bin an diesem Punkt schon tief im zweiten
Trost. Ich kann dir einen Trick zeigen. Junge Dame,
wenn Sie mir bitte assistieren würden.
Steig auf den Tisch.
SAM: Absolut!
MARISHA: Mach nur nichts kaputt.
LIAM: Ordnet euren Geist. Ich beginne eine Hand im
Kreis um die andere zu weben und eine Kugel aus
goldenem Licht pufft heraus.
SAM: Ich stelle mich breitbeinig
hin, Hände in der Hüfte.
LIAM: Eine zweite kleine Kugel
aus Licht kommt heraus.
SAM: Ich fühle es kommen! Triff mich!
LIAM: Dann kommen zwei mehr zeitgleich aus meiner Hand.
Dann sammeln sie sich an meiner kleinen Begleiterin
und formen einen ähnlich großen Humanoiden aus Licht,
die dann mit meiner kleinen Freundin verschmilzt.
Sie glüht golden auf einem Tisch in
der Mitte der Schmiegsamen Stube.
SAM: (singt)
LIAM: Das Goblicht, meine Damen und Herren.
Das Goblicht!
SAM: Danke sehr!
MATT: Vereinzeltes Klatschen in den hinteren Räumen.
Du siehst einen betrunkenen Herrn, der halbwegs
bei Bewusstsein ist und sagt:
„Das’s beeindruckend!“ (*hick*)
Dann wird er am Tisch bewusstlos.
TRAVIS: Wie hast du gelernt, das zu machen?
LIAM: Ich konnte das schon immer ein bisschen, als
Kind. Ich war immer gut mit Magie. Hatte ein Talent
dafür. Dieser hier ist einfach.
TRAVIS: Das ist beeindruckend.
LIAM: Nun, Danke.
MARISHA: Ah, Kumpel.
LAURA: Vielleicht kann er dir
beibringen, wie das geht.
TRAVIS: Ist es etwas, das anderen
beigebracht werden kann?
TALIESIN: Versuchst du, Magie zu lernen?
Geht das überhaupt?
TRAVIS: Nun, ich bin nur neugierig
darüber, wie Leute ihre Magie benutzen.
MARISHA: Ich habe gesehen, du hast ein paar Tricks im
Ärmel. Du scheinst kein totaler Magie-Stümper zu sein.
TRAVIS: Nein, aber es ist relativ neu
für mich, also versuche ich zu lernen.
LIAM: Liest du viel?
TRAVIS: Nein, ich frage
mich, ob ich wohl sollte?
LIAM: Nun, es könnte hilfreich sein. Obwohl, ich bin
eher ein Amateurlehrer. Ich habe Nott den einen Trick
von eben beigebracht, aber anderes. Wir haben
zusammengearbeitet, ich nehme an, ich könnte versuchen,
euch zu helfen.
MARISHA: Hattest du deine Fähigkeiten
dein ganzes Leben, so als Kind?
TRAVIS: Nein. Nochmal, seit Kurzem.
MARISHA: Etwas ist passiert?
TRAVIS: Ja.
LIAM: Oh, Entschuldigung, kennt ihr zwei
euch nicht super gut? Ihr scheint so.
MARISHA: Wir haben dem Rest von
euch 24-48 Stunden voraus.
TRAVIS: Ja, wir gehen nicht super tief.
MARISHA: Nö.
SAM: Wo kommt ihr dann her?
TRAVIS: Nun, ich komme von
der Stadt Port Damali oben.
LAURA: Da haben wir uns getroffen!
TRAVIS: Ja, ich traf Jester vor einer Weile und nachdem
ich aus der Stadt bin, Richtung Nordosten, bin
ich ihr zufällig begegnet. Ich habe sie schon Magie
wirken gesehen. Das ist es, was ich lernen will.
LAURA: Falls du mehr Darstellungen
brauchst, lass es mich wissen.
LIAM: Wir haben die Fenster ein
paarmal gesehen. Es ist gut.
MARISHA: Kann ich eine Darstellung haben? Ich denke,
eine Rippe ist gebrochen. Sie wird immer mehr lila.
LAURA: Oh ja, ich meine, ich kann
fragen, aber ich bin aufgebraucht.
MARISHA: Ich schlafe es
einfach aus, geht schon.
LAURA: Ja. Ich kann es versuchen! Ich strecke meine
Hand aus. Ich versuche ein Wunden Heilen. Ich habe
‘nen Scheiß. Ich habe nichts. Geht nicht.
SAM: Es ist nach Mitternacht!
LAURA: Oh, nein. Ich muss schlafen.
MATT: Du konzentrierst dich einen Moment.
Würfel auf Heilkunde.
LAURA: Okay!
SAM: Nat 12!
LAURA: Das sind 17.
MATT: 17. Du fokussierst dich auf die lädierte Stelle,
enthüllt von ihren Mönchsroben. Du siehst, wie der
kleine blaue Fleck plötzlich
kränklich grün wird.
SAM: Ist das gut?
MATT: Auf eine sehr ungesunde Weise.
LAURA: Weißt du was? Ich denke, es könnte schlimmer
sein als eine geprellte Rippe. Kann ich es anstupsen?
Sieht es entzündet aus?
MARISHA: Tut es weh?
LAURA: Ich stupse es aber nicht mit meinem
Finger an, ich stupse es mit einer Gabel.
MARISHA: Stups mich nicht mit einer Gabel!
MATT: Im Moment untersucht sie es. Du
nimmst eine Gabel vom Tisch und stupst.
MARISHA: Nein, tust du nicht!
LAURA: Ich nehme das stumpfe
Ende, sei nicht so ein Baby!
MATT: Sie drückt es und die Prellung tut etwas weh.
Du siehst, wie ein übler Eiter beginnt, hervor-
-zuquellen, sehr zähflüssig und sehr viel. Du
fühlst dich plötzlich, als hättest du einen Ballon
angestochen, der beginnt zu bersten und du fühlst dich
furchtbar. Dann blinzelst du einige Male und es ist
nur ein blauer Fleck. Du
hörst fernes (Gackern).
LAURA: Oh, Wichser, er ist so ein Sack!
SAM: Was? Wer? Was? Was passiert hier?
MARISHA: Mein blauer Fleck
sieht aus wie ein Sack?
LAURA: Das wäre echt cool.
MARISHA: Das wäre ein Spaß!
LAURA: Ich gehe nur sicher, ich drücke es noch ein
bisschen mehr. Ich denke, es ist okay, du bist okay.
MARISHA: Also gut. Ich schlafe es aus.
LAURA: Ich glaube, ich
brauche etwas Schlaf, Leute.
LIAM: Gustav, diese Person, die den
Zirkus leitet, seid ihr Freunde?
TALIESIN: Er ist Familie.
LIAM: Er ist Familie?
TALIESIN: Wir passen aufeinander auf.
Er ist ein guter Mann.
LIAM: Also, was ist dein Plan für morgen?
TALIESIN: Nun, sie haben mein ganzes Zeug und sie haben
meine ganze Familie. Ich werde herausfinden, was
vor sich geht. Versuche herauszufinden, wer das
wirklich tut. Ich denke, da es keiner von uns ist, wird
es wieder passieren.
LAURA: Aber wie, wenn wir die
Taverne nicht verlassen können?
TALIESIN: Nun, ich...
SAM: Wurden Caleb und ich nicht angewiesen, die Taverne
nicht zu verlassen? Wir hatten keine formale Anweisung.
MATT: Nein, ihr wart nicht Teil der formalen
Anweisung. Euch Restlichen wurde gesagt, dass ihr bis
auf weiteres die Taverne
nicht verlassen dürft.
TALIESIN: Ich bin sicher, wenn wir
drüber schlafen, fällt uns etwas ein.
LAURA: Fjord! Du und ich können morgen
raus, wie wir reingekommen sind.
TRAVIS: Das ist wahr.
SAM: Wie seid ihr reingekommen?
LAURA: Mit Magie. Ich würde es dir
zeigen, aber meine Zauber sind aus.
SAM: Der Gabeltrick war kein
großer Spaß, oder nicht?
LAURA: Nein. Ich habe geprüft, dass sie kein
Zombie ist. Ich dachte, könnte ja sein.
TALIESIN: Das ist fair.
LAURA: Sie wurde gekratzt, richtig?
TALIESIN: Ein bisschen, ja.
LAURA: Also gut. Hey Bitches,
ich werde ins Bett gehen.
TALIESIN: Wo genau werde ich schlafen, so nebenbei?
Ich kann hier unten schlafen, aber es wäre schön...
TRAVIS: Molly, wenn du dir mein
Zimmer teilen möchtest, kannst du.
TALIESIN: Exzellent. Es stört dich nicht? Ich ziehe
endlich die Schwerter ab und beginne, es mir
ohne die Showklamotten gemütlich zu machen.
MARISHA: Ich bin noch in Jesters Zimmer, denke
ich. Schlafe auf dem Boden in meiner Bettrolle.
LAURA: Als sie anfängt, schlafen zu gehen, möchte
ich in mein Skizzenbuch malen und dem Reisenden
von all den coolen Dingen, die ich heute gesehen habe,
erzählen. Ich male einen rotgesichtigen Gardisten,
als ich so tat, als sei ich ein Zombie, und ich male
Mollys Hörner, voller Juwelen und so. Ich male den
Bücherstapel.
SAM: Den Monsterangriff?
LAURA: Und ich male so einen Zombie, aber so als
alten Mann, aber als er zubeißt, fällt sein Gebiss
raus und er hat keine Zähne!
MATT: Alles klärchen. Ganz annehmbare Skizzen,
eigentlich. Du findest irgendwann etwas Schlaf.
Der Rest von euch geht zu euren jeweiligen Zimmern
und lasst euch in eine nächtliche Erholung fallen.
Als der Abend ein Ende findet und der Morgen euch
zu Bewusstsein bringt, seid ihr erholt. Ihr seid
geheilt, eure Zauber sind wiederhergestellt.
SAM: Ich kann die Lange-Rast-Funktion
von D&D Beyond nutzen!
MARISHA: Du drückst einen Knopf!
LAURA: Alle meine Zauber sind wieder da!
TALIESIN: Da gibt es einen Knopf für.
SAM: Oha, keine Änderung. Keine Zauber. Ich habe zehn
Trefferpunkte verloren?! Was zur Hölle? Ich habe etwas
furchtbar falsch gemacht.
(Lachen)
TRAVIS: D&D Beyond guckt
zu, so „Fick dich, Nott!“
LAURA: Warte, nein, du tust temporäre
Trefferpunkte drauf! Was machst du da?
SAM: Wir werden da in der
Pause dran arbeiten.
LIAM: Selbstzerstörung in zehn, neun.
MARISHA: Er wirft nur das iPad.
MATT: Ihr kommt zu Bewusstsein in euren jeweiligen
Räumen, kalte Morgenluft. Etwas frostig. Die
Fenster jeder eurer Räume haben einige dieser
geringelten Froststücke an der Außenseite des Glases.
Es ist wahrscheinlich 8 oder 9 Uhr morgens zu diesem
Zeitpunkt, und der Tag gehört euch. Was wollt
ihr tun?
MARISHA: Ich wache auf, setze
mich auf und sage: Jester?
LAURA: Hmm?
MARISHA: Hast du letzte Nacht vor dich hin gelacht?
Ich habe nur Kichern gehört. Es war nervtötend.
LAURA: Tut mir leid.
MARISHA: Ah-hah. Ich mache mich fertig.
MATT: Außerdem, als Bemerkung, für alle Getränke, die
ihr letzte Nacht getrunken habt, die haben euch wohl
so anderthalb Gold gekostet.
TRAVIS: Molly, das ist
deine Rechnung, richtig?
TALIESIN: Alle, außer das,
das du mir geholt hast.
TRAVIS: Ja, bis auf das eine.
TALIESIN: Um fair zu sein, du
hast keine Geschichte bekommen.
TRAVIS: Das stimmt.
TALIESIN: Ich entfalte, sehr sorgfältig, meine Robe
und dort liegen, sehr sorgfältig, meine Schwerter
aus dem Schrank. Ich spreche ein kleines
Gebet und ziehe alles wieder an.
TRAVIS: Betest du über deinen Schwertern?
TALIESIN: Tue ich, natürlich.
TRAVIS: Ist das Teil deiner Sache?
TALIESIN: Du scheinst aufrichtig.
TRAVIS: Ich versuche es.
TRAVIS: Nun, die Schwerter sind magisch. Laut meiner
Mama sind sie schon seit Generationen in der Familie,
durch eine ungewöhnlich seltene Linie an Tieflingen,
die von einem Eisdämon aus einem Vulkan abstammen.
Unsere Familie, und ich nehme das nicht für bare
Münze, waren königliche Wachen, betraut mit diesen
magischen Schwertern und diese Schwerter können nur
durch das Blut der Königsfamilie aktiviert werden.
Zu Ehren jedes Kampfs mit ihnen vergieße
ich mein Blut wenigstens einmal.
TRAVIS: Was für eine Geschichte.
Kann ich ihn einschätzen?
MATT: Ja, darfst du.
TRAVIS: 15.
TALIESIN: Wogegen kämpfe ich an?
MATT: Das wäre Täuschen.
TALIESIN: Das wäre Täuschen. Also gut.
Ich lüge wie ein verdammter Bastard.
TRAVIS: Nun, danke, dass du diese ehrliche
Geschichte mit mir geteilt hast. Bedeutet mir viel.
TALIESIN: Ich gehe nach unten.
MATT: Also gut.
LAURA: Kann ich an Fjords Tür klopfen?
MATT: Sicher.
LAURA: Ey oh ey, guten Morgen!
SAM: Sie ist auch noch
eine Morgenperson? Jesus.
TRAVIS: Ey oh ey dir auch.
(Lachen)
LAURA: Hey, möchtest du hier raus?
TRAVIS: Ja, wir haben gesagt, dass wir das
machen, nicht? Was hattest du im Kopf?
LAURA: Nun, wir schleichen raus und dann
finden wir heraus, warum da Zombies sind.
TRAVIS: Das ist ein detaillierter Plan.
LAURA: Ja.
TRAVIS: Ich mag ihn. Nehmen
wir irgendjemanden mit?
LAURA: Nun, wenn sie sich nicht wie sie
selbst aussehen lassen können, dann sicher.
TRAVIS: Fair genug. Möchtest
du irgendwen von ihnen fragen?
LAURA: Hey, Beau.
MARISHA: Ja.
LAURA: Hast du irgendwas, das du machen
kannst, damit du nicht wie du aussiehst?
MARISHA: Ich nehme meine Robe und drehe sie auf
links und ich nehme etwas Dreck und verdrecke sie
etwas und mache mein Haar auf und klaue
einen Schal aus Jesters Zeugs und mache ein
Bandana um meinen Kopf.
LAURA: Nein, du siehst aus wie du,
mit einem Bandana um deinen Kopf.
TRAVIS: Ja, das wird nicht ausreichen,
nicht direkt, was wir im Kopf hatten.
LAURA: Ja.
MARISHA: Was macht ihr? Geht ihr etwa? Geht
ihr etwa verdammt nochmal? Ihr geht nicht
ohne mich, oder etwa doch?
LAURA: Nein, natürlich, wir kommen zurück.
MARISHA: Ihr reist einfach weiter.
LAURA: Nein. Oh, aber wir könnten.
TRAVIS: Sie ist direkt hier.
LAURA: Okay.
MARISHA: Ich könnte aber mit euch
weiterreisen. Wollt ihr weiterreisen?
LAURA: Wir kommen wieder.
TRAVIS: Lass uns erst sehen, ob Caleb und seine kleine
Freundin unten sind. Er hat schließlich Tricks.
LAURA: Richtig.
MATT: Okay, ihr zwei kommt zu Bewusstsein.
Was habt ihr vor?
SAM: Frühstücken gehen, glaube ich?
LIAM: Ja, wir sind schon da unten.
MATT: Du bist schon nach unten gegangen?
TALIESIN: Ich bin schon gegangen. Ich frühstücke.
Ich lasse eine Notiz beim Wirt für Yasha, falls
sie wiederkommt.
MATT: Okay.
MARISHA: Ich denke, ich gehe
runter und frühstücke auch.
MATT: Als ihr nach unten geht, findet ihr Caleb und
Nott schon am Tisch und Mollymauk kehrt gerade von der
Bar zurück, nachdem er
eine Notiz abgegeben hat.
TRAVIS: Ihr seid alle unten?
SAM: (schlabberige Essgeräusche)
LAURA: Kann ich versuchen, etwas
Speck von deinem Teller zu picken?
SAM: (knurrt) Sicher, für dich.
LAURA: Danke.
TRAVIS: Es ist, wie ein kleiner Hund. So eine kleine
Fußhupe. (knurrt) Wenn wir könnten, dann... hast du
gerade, verdammt? Scheiße. Wir dachten daran, vielleicht
einen Weg aus dem Gasthaus raus zu finden. Ich
möchte niemanden unter Druck setzen, aber habt ihr
die Fähigkeit, zu verändern, wie ihr ausseht?
LIAM: Zu verändern, wie ich aussehe?
TRAVIS: Ja. Du weißt schon.
LIAM: Um hier raus zu gehen?
TRAVIS: Ja, eine andere Form annehmen.
LIAM: Warum würde ich das
tun, um hier raus zu gehen?
LAURA: Damit wir herausfinden,
warum da Zombies sind.
LIAM: Warum würde ich nicht
einfach hier rausgehen?
LAURA: Nun, weil uns gesagt wurde,
dass wir hier nicht raus dürfen.
SAM: Uns wurde das nicht gesagt.
TRAVIS: Richtig.
LAURA: Huh. Das ist ja praktisch.
SAM: Aber ich kann mein Äußeres ändern.
LAURA: Wow. Ich würde nie
denken, dass du das bist.
SAM: Ja.
TRAVIS: Molly, was ist mit dir?
TALIESIN: Nun, ich meine, sieh mich an. Ich wühle in
meinem Beutel. Ich habe ein Verkleidungsset. Oder? Ich
denke schon. Es ist seltsam, jetzt einfach Dinge
zu haben. Ja, ich habe ein Verkleidungsset.
TRAVIS: Ja dann.
SAM: Was heißt das?
MATT: Das heißt, er kann damit versuchen,
sich zu verkleiden. Merkmale verstecken.
TALIESIN: Das wird etwas knifflig für mich.
Ich sehe so aus, wie ich halt aussehen werde.
Aber der Rest von euch könnte
etwas an sich arbeiten.
TRAVIS: Beau, ich möchte dich
nicht zurücklassen, aber ich...
LAURA: Das stimmt. Ich habe auch ein
Verkleidungsset. Ich könnte dir helfen.
MARISHA: Würdest du mich schminken?
LAURA: Ich bin echt gut im Schminken.
MARISHA: Bist du?
LAURA: Ja.
MARISHA: Dann lass uns das tun.
LAURA: Ich bin wirklich mies im Schminken.
(Lachen)
TALIESIN: Wir könnten den hier
einfach duschen, das wäre genug.
LAURA: Er kann anscheinend gehen.
LIAM: Ja, können wir. Nicht aus der
Stadt, wurde uns allerdings gesagt.
LAURA: Nein, nein, wir
werden in der Stadt bleiben.
SAM: Was tun wir nochmal?
LAURA: Wir müssen herausfinden, warum da Zombies waren,
damit wir nicht fürs Zombiesein verhaftet werden.
SAM: Also lösen wir den Fall, um
unsere eigenen Namen reinzuwaschen.
LIAM: Warum sollten wir nicht warten, bis das
alles vorbei ist? Wir haben nichts getan.
TALIESIN: Ich stelle oft fest, dass diese Dinge nicht
einfach vorbei sind, sondern eher, dass sie irgendwann
entscheiden, dass jemand
schuldig ist, und Rache nehmen.
LIAM: Befindest du dich oft
in Situationen wie dieser?
TALIESIN: Nicht diese
spezielle hier, aber ja.
MARISHA: Ich meine, guck ihn an.
Nichts für ungut oder so.
TALIESIN: Kein Problem, wirklich.
Ein bisschen, aber das geht schon.
TRAVIS: Er hat einen guten Punkt. Ich denke, je
schneller wir die Ursache finden, desto schneller
können wir hier raus.
TALIESIN: Sie hat Recht, wir zwei
werden sofort davon getroffen werden.
SAM: Lösen wir den Fall, wären wir
freigesprochen. Es ist kein furchtbarer Plan.
MARISHA: Und du bist so besorgt um deinen Goblinfreund.
Ich meine, er ist im selben Boot wie die
Tieflinge.
LIAM: Das ist ein Mädchen.
LAURA: Ich weiß, es ist schwer zu erkennen.
MARISHA: Ich habe Goblinfreund gesagt.
LAURA und LIAM: Du hast er gesagt.
MARISHA: Was auch immer.
SAM: Hört mal, wir hatten alle eine schwere Nacht.
Ich weiß, meine Züge sind nicht unbedingt die
femininsten. Unter Goblins, ich verstehe.
Es ist schwer zu sehen.
LAURA: Ich sehe es.
LIAM: Jeder kann es sehen.
LAURA: Ja.
MARISHA: Ich arbeite dran.
TRAVIS: Lasst uns hier rausgehen. Kann ich
zurück in einen Abort oder Waschraum gehen?
MATT: Ja, oben direkt am Ende des
Gangs ist der gemeinsame Waschraum.
TRAVIS: Kann ich mit der Maske der vielen
Gesichter Selbstverkleidung auf mich wirken?
MATT: Sicher, welche Form
möchtest du annehmen?
TRAVIS: Älter, weiße Haare, mit Bart. Nur sehr
einfache, gemeine Kleidung. Vielleicht eine Art
Bauer oder ein Landarbeiter.
MATT: Okay, einfach genug. Einfache Brauntöne und
generelle Farmarbeitertunika und Materialien.
TRAVIS: Flecken, Schmutz an den Fingernägeln.
MATT: Ja, einfach genug.
LAURA: Ich werde Beau helfen. Weißt du, was ich für
dich machen werde? Ich benutze mein Verkleidungsset,
um dir einen Bart zu machen.
MARISHA: Oh, ja!
LAURA: Ja, und ich mache dich zu einem
Typen, das ist eine gute Tarnung, richtig?
MARISHA: Ja.
LAURA: Ja, und ein Schnurrbart. Und ein Hut.
MARISHA: Liebe es.
SAM: Du musst es aber richtig
verkaufen und wie ein Typ sein.
MARISHA: (tiefe, raue Stimme)
Ich denke, das kann ich tun.
SAM: Oh ja!
MARISHA: Ich gehe einen Schritt weiter und binde meine
Möpse, bandagiere sie komplett runter, du weißt,
wickel sie ein. Stopfe meinen
Schritt ein bisschen aus.
MATT: Also gut. Dann würfel mal auf Geschick.
TALIESIN: Möchtest du dabei Hilfe?
LAURA: Hat er mir geholfen?
MATT: Wenn du willst.
LAURA: Sicher.
MATT: Dann nimm es mit Vorteil.
TALIESIN: Oh, mit Vorteil.
LAURA: Gut. Okay, mit dem Vorteil.
Geschick. 15.
MATT: 15, okay. Du kriegst tatsächlich
eine gescheite Verkleidung hin.
MARISHA: Habe ich ein paar Bartstoppeln?
MATT: Mit Abstand, bei so drei bis vier Fuß, wäre
es passabel und beim schnellen Vorbeigehen. Beim
genaueren Hinschauen kann
man es durchschauen.
LIAM: Ist es wie eines dieser alten Kinderspielzeuge,
wo man mit dem Magneten die kleine Füllung bewegt hat?
MATT: Mehr oder weniger.
MARISHA: Mr. Woolly?
MATT: Eine mittelalterliche Version davon.
LIAM: (auf Deutsch) *Herr* Woolly.
MATT: Aber beeindruckend. Mit dem Set und was auch
immer du an Kleidungsfetzen finden und ansammeln
kannst, schaffst du es, eine
Man-Bun-Kreuzberg-Penner-Version von Beau fertig zu kriegen.
LAURA: Es ist gut, es ist gut.
MARISHA: Warte, Fjord, wie klingst du?
Sag Worte, du bist männlich.
TRAVIS und MARISHA: Männliche Worte.
Spiegelbild. Ich habe Eier.
(Lachen)
LAURA: Und ich wirke Selbstverkleidung auch auf mich
und verwandle mich ich einen Menschen mit blonden
Haaren und sie wird sehr gepflegt aussehen.
SAM: Angelina.
LAURA: Ja! Mit großen Lippen und
ein paar Juwelen an ihren Fingern.
MATT: Okay. Ich hake hier nur nochmal nach,
Selbstverkleidung hält an, eine Stunde? Ja, ich dachte, es
wäre eine Stunde. Also, während sie das tun,
benutzt du dein Verkleidungsset an dir selbst?
TALIESIN: Ich nehme an, ich habe nur ein
sehr schlichtes, schwarzes Gewand, das...
MATT: Ja, mit Umhang und Kapuze und Schminke kannst
du wahrscheinlich als Mensch durchgehen, solange du
die Kapuze aufhast und das eiste deines
auffälligeren Gewandes versteckst.
TALIESIN: Ich bin sicher, ich habe da eins.
MATT: Nur zu, würfel auf Geschick
für dein Verkleidungsset.
LAURA: Willst du Unterstützung?
TALIESIN: Ja, bitte, das ist viel Arbeit.
Es ist eine Nat 20, das müsste genügen.
MATT: Okay. Du änderst deinen Hautton in eine eher
natürlich gebräunte menschenähnliche Farbe, setzt
die Kapuze auf. Du holst sogar etwas Haar nach vorne
und befestigst es ein bisschen um die Hörner, so
dass es fast wie ein Haarbüschel aussieht. Du schaffst
es, dein Gewand, deine normale Kleidung, einzuschlagen
und nach hinten zu binden, und dann mit einem Übergewand
den Großteil des Stoffes zu verstecken, und du
siehst wie ein Typ auf der Durchreise aus. So, damit
sind eure Verkleidungen komplett, eure Zauber gewirkt.
MARISHA: Ist das dein Menschengesicht?
LIAM: Während sie all das tun, will ich nach
draußen spazieren und sehen, ob Kronengardisten
draußen sind, oder irgendwas. Ich werde nur frische
Luft schnappen und sehen, was draußen auf der Straße
vor diesem Ort ist.
MATT: Okay. Als du raus gehst, sind da zwei Herren
in voller Kronengarde-Montur. Einer steht draußen,
der andere sitzt gerade auf einem Stuhl und sobald
du vorbeigehst, sehen sie dich von oben bis
unten an, beobachten dich im Vorbeigehen.
LIAM: Gut. Da sind nur die zwei an der Tür?
MATT: Nur die zwei, die du
vorne sehen kannst, ja.
LIAM: Okay, gut. Dann brauche ich nur eine Minute oder
zwei. Ich gehe wieder rein. Und... auf Notts Schulter
und sage, es passt, ja, ich glaube, es passt.
SAM: Ausgezeichnet.
LAURA: Sollen wir es dann versuchen?
TRAVIS: Immer zu zweit, oder allein.
LAURA: Ja, klar, nicht alle
gleichzeitig, das ist offensichtlich.
TRAVIS: Level 2, Versuch aus einer
verdammten Herberge zu entkommen.
MARISHA: Es ist so schwierig.
TALIESIN: Ich ärgere mich über mich selber.
MARISHA: So nervenaufreibend.
TALIESIN: Nein, egal, ich habe es damals nicht getan,
ich kann es jetzt nicht tun. Keine Rücknahmen,
egal.
LIAM: Ich hocke mich zu dir hin, unter vier Augen.
Ich glaube immer noch, dass das keine gute Idee ist,
aber ich merke, dass du es willst.
SAM: Naja, es ist nur so... hör mal, nichts für ungut,
ich mag unsere Gespräche und deine Ausbildung und
alles, aber ich habe seit Monaten nicht so offen
und frei mit anderen geredet. Es ist unglaublich.
LIAM: Es ist ziemlich schön, oder?
SAM: Ja!
LIAM: Trotzdem, falls es
schief läuft, gehen wir.
SAM: Wir machen uns sofort vom Acker.
LIAM: Ganz einfach.
SAM: Ja. Sie werden nie
wissen, wer wir waren.
LIAM: Caleb und Nott.
SAM: Naja, sag das nicht zu oft. Ich meine, ja,
sie wissen, dass wir Caleb und Nott sind, ja.
LIAM: Alles klar.
SAM: Okay.
LIAM: Also machen wir das hier?
SAM: Ja, lass uns einfach mitgehen
und sehen wo es hinführt.
LAURA: Kann ich zu Nott hingehen?
SAM: Hi! Ja, wir haben nicht geredet!
LAURA: (hohe Stimme) Gefällt
euch meine Kleidung?
SAM: Oh! Was bist du? Tut mir leid, ich
bin nur ein junges Mädchen vom Dorf.
LAURA: Und ich nur ein junges
Mädchen aus der Stadt.
SAM: Ich weiß von nichts. Ich
sollte meinen Vater holen.
TRAVIS: (hohe Stimme) Ich
wäre lieber in New York!
(Lachen)
LAURA: Nott, ich bin's! Jester!
SAM: Aber du siehst aus wie...
LAURA: Ich weiß! So gut kann ich zaubern! Schau
mich an. Gehen wir hier jetzt weg oder nicht?
SAM: Hast du Angst, dass du auf
der Straße angemacht wirst?
LAURA: Ich bin gerade voll attraktiv.
SAM: Diese Lippen sind sehr groß.
LAURA: Ich bin rübergekommen,
um dich zu segnen.
SAM: Was ist das? Was macht das?
LAURA: Es hilft dir bei der Heimlichkeit!
SAM: Oh, das Heimlichkeit-Dings,
ja, vielen Dank, das nehme ich an.
LAURA: Gern geschehen. Okay, das ist es. Aber ich
werde dich draußen irgendwann sehen, okay? Hab keine
Angst, komm einfach zu mir hin.
SAM und LAURA: Okay.
MATT: Okay, in welcher Reihenfolge geht ihr?
TRAVIS: Soll ich vorgehen?
LAURA: Klar!
MARISHA: Gehen wir zu zweit raus? Wie du
gesagt hast? (Tiefer) Gehen wir zu zweit raus?
TALIESIN: Hat Adelaine irgendwas bemerkt?
MATT: Ich nehme an, dass ihr eure Verkleidungssets
in euren eigenen Zimmern und Räumen benutzt habt.
Sonst scheint niemand sofort etwas
zu bemerken. Würfel auf Wahrnehmung.
TRAVIS: Keine Einsatzkräfte
in der Wirtsstube.
TALIESIN: Nennen wir das eine...
LAURA: 14!
TALIESIN: 14, danke.
MATT: Du siehst Yorda, die Barfrau, sie trocknet
gerade am Ende der Bar ein paar Gläser ab,
sie wirft ab und zu ein Blick herüber
zu euch, während ihr herumlauft.
LAURA: (flüsternd) Du gehst zuerst!
TRAVIS: Willst du mitkommen?
MARISHA: Ja.
TRAVIS: Stell nichts Dummes an. Klappe zu, Augen
nach vorne. Zeig mir wie du läufst. Vielleicht etwas
weniger. Das ist gut. Ich mime
auch ein leichtes Hinken, schwach.
MATT: Ich sage mal, zu diesem Zweck
würfelt jeder von euch auf Auftreten.
LAURA: Oh, Gott.
TRAVIS: 20.
MARISHA: 16.
MATT: Okay. Ihr geht beide nach draußen, den Atem
anhaltend. Aus dem Augenwinkel könnt ihr das
Dunkelrot und Gold der Kronengardenrüstung sehen,
das euch flankiert, als ihr die Veranda der
Taverne verlasst und in den Staub der Hauptstraße
hinabtretet. Ihr geht nach links und seht und hört keine
Reaktion von den beiden.
TRAVIS: Einfach zur anderen
Straßenseite weitergehen.
TALIESIN: Ich gehe allein, nur kurz darauf
und ich habe eine Nat 20 gewürfelt.
SAM: Ist das die dritte heute Abend?
TALIESIN: Jap.
SAM: Oh mein Gott.
TRAVIS: Welche Farbe hat der Würfel?
TALIESIN: Er scheint eisern
zu sein, wie mein Wille.
MATT: Vielleicht lag es doch
nicht am Schnatz, du Arschloch.
TALIESIN: Ich und meine magischen Schwerter.
MATT: Anscheinend. Okay, du schlenderst ohne Probleme
vorbei. Mit Schlendern meine ich, du stolperst
durch. Einmal hörst du ein Husten und du stutzt,
aber du gehst einfach weiter, ohne bemerkt
zu werden.
LAURA: Oh, alle gehen und
ich habe keinen Partner!
MARISHA: Es ist okay,
mach dir keine Gedanken.
SAM: Du kannst mit uns gehen, wenn du willst.
LAURA: Aber ich finde ihr seid so auffällig und
warum würde ich, eine wirklich schöne Frau,
mit dem Stinketypen gehen?
SAM: Es wird rapide Canon, dass du einfach komplett
mit Scheiße beschmiert bist. Du könntest mit mir
reisen! Ich könnte deine Tochter sein.
LAURA: Du bist meine Tochter!
SAM: Ja! Wir sind ein Paar und er ist
unser Wächter oder so was, keine Ahnung.
LAURA: Ja! Du gehst nach uns, Caleb, okay?
LIAM: Ist es nicht einfacher für dich
alleine zu gehen, als eine schöne Frau?
LAURA: Nein, ich und Nott werden
zusammen gehen. Okay, komm schon, Nott!
SAM: Tut mir leid, sie ist sehr dreist.
LAURA: Komm schon, Liebes, lass uns gehen.
SAM: Ja, Mami!
LAURA: Und wir gehen raus.
MATT: Ihr müsst nicht auf Auftreten würfeln, weil
ihr schon mal rausgegangen seid, und du bist
optisch eine ganz andere Person, also kommt ihr
ohne Probleme vorbei. Caleb, du kannst ihnen
nachfolgen, da du zur Zeit nicht unter direkter
Bewachung in der Taverne bist. Sie bemerken, dass du
gehst und sind sich deiner Anwesenheit bewusst, aber
du bist nicht auf die Taverne beschränkt. So, ihr alle
schafft es, euch langsam ein paar Häuser weiter zu
treffen und seid außer Sicht der Kronengardisten, die
die Schmiegsame Stube bewachen,
und wo wollt ihr hin?
LAURA: Geschafft! Wo sollen wir hingehen?
TRAVIS: Lasst uns einfach weitergehen.
LAURA: Okay. Sollen wir in Richtung des
Karnevals laufen, wo die Zombies waren?
TALIESIN: Wer war er, wäre meine Frage.
LAURA: Oh, richtig. Wir sollten herausfinden, wo er
herkam. Wie machen wir das? Sollen wir herumfragen und
sagen, hey, weiß jemand, wo der alte Mann
herkam, der zum Zombie geworden ist?
TRAVIS: Guter Punkt.
TALIESIN: Das scheint momentan
die angemessenste Frage zu sein.
LIAM: Naja, wir könnten öffentliche Orte suchen und
ein bisschen tratschen, schauen, ob jemand von ihm
gehört hat, ob ein Freund gestern
im Zirkus gestorben ist.
MARISHA: Ich meine, du hast erwähnt, keine Kranken.
Wenn er krank war, dann spricht sich das manchmal rum.
TRAVIS: Vielleicht gibt es eine Leichenhalle,
vielleicht haben die ihn erkannt.
TALIESIN: In diesen Kleinstädten,
da kennt jeder jeden.
LAURA: Gehen wir los,
gibt es einen Marktplatz?
MATT: Sie haben keinen großen Bazar, aber es
gibt eine Gegend, wo normalerweise viele der
einfachen Waren und Gemüse und Fleisch und Menschen,
die kleine Dinge verkaufen, die sie selbst herstellen,
es ist ein kleiner Markt. Wenn du
willst, würfel auf Nachforschung.
LAURA: 16.
MATT: Okay, indem du herumläufst, Fragen stellst,
nachforschst und versuchst Leute zum Reden anzustacheln,
über das, was gestern Nacht passiert ist, erhältst du
Informationen über den Mann, der gestorben ist. Sein
Name ist Enon Faserhäher.
LIAM: Fasernäher?
MATT: Faserhäher. Er ist ein gewöhnlicher Mensch
Anfang 80. Er ist alt, aber gesund, wie es schien.
TRAVIS: War er bei guter Gesundheit?
MATT: Schien bei guter
Gesundheit für sein Alter.
LIAM: Und so dauert unser
Krieg gegen die Alten an.
MATT: Offensichtlich.
TALIESIN: Die Flucht ins 23.
Jahrhundert bei D&D.
MATT: Er schien schon seit einiger Zeit in Ruhestand
zu sein, aber hatte hier und da Kleinigkeiten
erledigt, den Fischern geholfen, Fisch am See
hin- und herzutragen. Er war nicht wirklich
bekannt. Die Leute reden jetzt über ihn, weil
es sich herum gesprochen hat und getratscht
wird, aber in erster Linie war er einer der
vielen Identitätslosen, die in der Stadt leben.
Eine Handvoll kannte seinen Namen.
TALIESIN: Fischer im Ruhestand?
MARISHA: Er half aus.
TALIESIN: Wissen wir, wo er früher gearbeitet hat
und wo er gelebt, vielleicht wo er getrunken hat?
Er musste ja irgendwo hingehen.
MATT: Tatsächlich war bekannt, dass er oft
in der Taverne Zur Alten Schlammerei trank.
TALIESIN: So merkwürdig mit "y" geschrieben?
MATT: Nein, normal mit "i".
TALIESIN: Ich fänd's toll.
MATT: Ich weiß.
LAURA: "Oalde Schlammerey"
TALIESIN: "Alte Schlammerey" - sonst
ist es Dialekt, nicht Mittelalter.
TRAVIS: Ich sollte erwähnen, dass das
die zweite Verbindung zum Ustaloch ist.
TALIESIN: Die was?
TRAVIS: Naja, bevor wir euch zwei getroffen haben,
haben wir eine krasse Wasserschlange besiegt.
LAURA: Sie tauchte aus irgendeinem
Grund aus dem See auf.
TALIESIN: Ist das eine Metapher
oder ist das tatsächlich real?
LAURA: Ist echt passiert.
Ich bin fast gestorben.
MARISHA: Ich habe ein Schlange totgeschlagen.
LAURA: Das hat sie.
SAM: Da waren Schlangen im Zirkus gestern Abend,
aber das hatte nichts mit dem Angriff zu tun,
nehme ich an.
LAURA: Bisschen was anderes.
LIAM: Wie groß war die Schlange,
von der wir reden, denn?
MARISHA: Oh, es war eine riesige Wasserschlange, dann
haben sich die kleinen Mädchen beschwert, dass immer
öfter solche Schlangen aus dem See kämen.
SAM: Und der Typ, der gestorben ist, hat
mit den Fischern am See gearbeitet?
LAURA: Naja, er hat manchmal Dinge für sie erledigt.
Hat ihn jemand am Tag des Karneval gesehen? Hat er
an dem Tag mit jemandem gearbeitet?
MATT: Ihr erfahrt diese Informationen nicht.
Das wäre eine intensive Recherche. Ihr müsstet
mehr tun, als auf einem Markt herumzufragen.
SAM: Ist der See innerhalb der Stadtgrenzen?
MARISHA: Ja.
MATT: Technisch gesehen ist er Teil der
Stadt. Es dürfte kein Problem sein.
LAURA: Wo ist die Taverne
Zur Alten Schlammerey?
MATT: Zur Schlammerei, da wart ihr schon mal.
TALIESIN: Ich habe meine Runden gedreht.
MATT: Ja, als du das erste Mal in
die Stadt kamst, also kannst du...
MARISHA: Das Lochviertel, reden wir von dem?
MATT: Das Lochviertel, dort wäre die Taverne.
Das Lochviertel ist auf der östlichen Seite der
ganzen Stadt. Das Lochviertel
ist das mittlere.
LIAM: Die Viertel grenzen an den See.
MATT: Also macht ihr euch auf den Weg zur Alten
Schlammerei. Ihr geht hinein, es ist eine dunkle Spelunke,
du warst schon mal hier. Es riecht stark nach altem,
nassem Holz, Bierflecken und Erdnüssen. Es ist eine
sehr kleine Fläche und die vier vorhandenen Tische
sind größtenteils leer, bis auf einen alten
Mann, der dasitzt und gerade eine Runde Solitär
mit seinen Karten spielt und ein Mann in
seinen 30ern der durch ein Buch blättert, der wohl
der Wirt wäre, wenn gerade mehr Gäste da wären.
Er blättert und schaut auf und wirft euch einen Blick
zu als ihr hereinkommt. "Kann ich euch helfen? Sucht"
ihr was zum Trinken? Kann
ich euch was bringen?
LIAM: Ja, ich hätte wirklich gern was zum Trinken und
ich setze mich neben ihn. Was hast du da? Ich brauche
etwas stärkeres als einen Trost. Ich habe genug
Trost für den Rest meines Lebens getrunken.
MATT: "Wir haben Schnaps."
LIAM: Ich nehme was von deinem Schnaps.
MATT: "Dann bringe ich dir einen Whiskey.
Whisky für alle?"
MARISHA: Klar.
SAM: Zwei, bitte.
LAURA: Ist okay. Sie ist meine Tochter. Sie liebt Whiskey.
Ich weiß nicht mehr, welche Stimme ich gespielt habe.
(Lachen)
MATT: Würfle auf Täuschen.
LAURA: Ich lasse sie jeden Whiskey haben,
den sie will. Oh, das ist ziemlich gut. 17.
TALIESIN: Wir sind auf Sauftour.
MATT: Er reiht ein paar kleine Gefäße auf, füllt
sie mit Whiskey für euch alle. "Okay, das"
macht dann acht Silber für die Runde."
LIAM: Das habe ich. Ich nehme acht Silber heraus. Oh
warte, Silber hast du gesagt? Ich habe keine acht
Silber.
LAURA: Ist okay. Ich hab's.
LIAM: Hast du?
LAURA: Klar. (hohe Stimme) Ich meine, klar.
MATT: Er nimmt das Silber und steckt es weg, schiebt
euch anderen die Getränke zu und geht zurück zu seinem
Buch und fängt wieder an, darin zu blättern.
LIAM: Ehrlich gesagt, die letzten 24 Stunden waren
schlimm. Wir waren gestern im Zirkus und ich kannte ihn
nicht gut, aber der alte Faserhäher starb.
MATT: Er schaut auf und sagt, "Enon, schade, dass er gehen
musste, und viele von uns haben sich schon gefragt",
wann es sein würde."
LIAM: Kanntest du ihn?
MATT: "Er kam fast jeden Tag her, um
zu trinken. Er war ein einsamer Mann."
LIAM: Eine schreckliche Art zu sterben.
Mein Beileid.
MATT: "Das ist mir einerlei. Es ist nur
schade, einen Stammgast zu verlieren."
LAURA: Weißt du, wer am Tag des
Karnevals mit ihm gesprochen hat?
MATT: "Weiß nicht mehr. Manchmal erzählte er jedem,
der bereit war zuzuhören, Geschichten, und nicht"
viele waren bereit zuzuhören."
LAURA: War er hier an dem Tag?
MATT: "Gestern?"
LAURA: Ja.
MATT: "Ich glaube, er kam kurz rein und trank
etwas vor dem Karneval, aber das war's."
MARISHA: Wisst ihr, wir sollten auf die
Geschichten von Faserhäher trinken.
TRAVIS: Pst!
TALIESIN: Ich exe meinen Shot. Aus Neugier: Was hat
der Mann getrunken? Was war sein letztes Getränk? Ich
bin selbst eine etwas makabre Person.
MATT: "Der gleiche Whiskey,
den ihr gerade hattet."
TALIESIN: Ich nehme noch einen
und einen für mich selbst.
LIAM: Ich habe auch gehört,
dass er krank war.
MATT: "Ich glaube nicht, dass er krank war. Hoffe
nicht. Er schien eher dahinzusiechen. Man sollte"
"in dem Alter nicht so viel
körperlich arbeiten."
SAM: Was hat er denn gearbeitet?
MATT: "Er trägt Zeug herum,
von kleinen Aufgaben bis..."
SAM: Unten an den Docks?
MATT: "Den Docks, oben im Nordviertel. Er trug Kisten,
Boxen. Nur gelegentlich, um über die Runden zu kommen",
bis ans Ende seiner Tage, welches nun gekommen
ist. Möge er ruhen und nie wieder so arbeiten
"müssen." Er schenkt sich selbst Whiskey ein.
ALLE: Prost.
LAURA: Weißt du, für wen er an
dem Tag Aufgaben erledigt hat?
SAM: Deine Frauenstimme
ist schlechter als meine.
MATT: "Ehrlich gesagt, falls er das
tat, habe ich nicht aufgepasst."
LIAM: Ich bin sicher, seine
Familie wird ihn sehr vermissen.
MATT: "Da gibt's niemanden in der Nähe. Er hatte vor
35 Jahren einen Sohn, aber der heiratete und ging gen"
Norden."
TRAVIS: Hat er für eine der besonderen
Brauereien hier gearbeitet?
MATT: "Ich weiß nicht. Vielleicht."
MARISHA: Faserhäher.
LAURA: Wo saß er hier drinnen?
MAT: Er zeigt nicht auf den Tisch, an dem der Typ
Solitär spielt, sondern auf den leeren Tisch
rechts von ihm. "Normalerweise
gleich da in der Ecke."
LAURE: Ich setze mich in die Ecke. Ich werde nach irgendetwas
suchen, dass so aussieht, als hätte ein alter Mann
es berührt.
MATT: Okay, würfel auf Nachforschung.
LAURA: Okay. Ich bin
richtig gut bei denen. 12.
MATT: 12. Es sieht so aus, als ob alles hier von
alten Menschen berührt wurde. Ja. Der Tisch ist
sehr alt und stellenweise verzogen, Flecken überall.
Es ist kein sehr guter Tisch. Er hat harte Zeiten
hinter sich.
TRAVIS: Falls wir zu den Docks hinunter gehen und
nach ein paar Kollegen fragen würden, wüsstest du
jemanden, mit dem wir reden
sollten, der ihn gut kennt?
MATT: "Entschuldigung. Ich habe ihm eingeschenkt
und oft so getan, als würde ich ihm zuhören, aber"
ich habe nicht wirklich aufgepasst."
TRAVIS: Ich verstehe das.
MARISHA: Hat das überhaupt jemand?
Ist nicht hypothetisch gemeint.
MATT: „Vielleicht. Entschuldigung. Ich lese
fast den ganzen Tag.“ Er hebt das Buch hoch.
MARISHA: Was ist das für ein Buch?
SAM: Du liest!
LIAM: Unauffällig, Leute.
TALIESIN: Wir haben einen Leser. Während die
das tun, werde ich rüber schlendern zum
Kartenspieler.
LIAM: Kann ich, von wo ich bin,
sehen, was auf dem Buchrücken ist?
MATT: Mit einem kurzen Blick, es ist auf Zemnisch,
was du lesen kannst. Die Übersetzung wäre sowas wie
Die Beroste Umarmung.
MARISHA: Ein Liebesroman.
MATT: Wahrscheinlich.
LAURA: Ist Fabio auf dem Cover?
LIAM: Wie ist dein Schundroman? Ist er gut?
Keine Verurteilung.
MATT: „Er ist kein Schund.
Er ist sehr geschmackvoll.“
LIAM: Oh nein, mein Zemnisch ist fließend.
Ich habe alle seine Werke gelesen.
MATT: „Hast du?“
LIAM: Ebenfalls Fan.
MATT: „Ich wusste ja nicht, dass hier ein anderer
Samuel-Fan ist. Welcher ist dein Liebling?“
LIAM: Ich liebe die Viertings Umarmung.
MATT: „Das habe ich nicht gelesen.“
LIAM: Ein sehr frühes Werk. Er hat es unter einem
Pseudonym geschrieben. Er hat eine ganze Serie mit dem
Pseudonym gemacht, Kurzgeschichten.
"MATT: „Was war das nochmal?“ Er geht rüber und greift
sich ein Kreidestück von hinten und setzt an. „Es war...?"
LIAM: Viertings Umarmung.
MATT: „*Mein Gott*, darüber wusste ich nichts. Ich
muss nach Zadash senden und sehen, ob wir einige
dieser Bücher finden können. Danke.“
LIAM: Sind sie ein großer
Leser oder nur Samuel?
MATT: „Nur seit Neustem Samuel. Ich lese ab und
zu. Kommt darauf an, was ich finden kann.“
LIAM: Ich lese viel, aber alles, was ich in dieser
Stadt finden konnte, ist der Pergamentladen.
MATT: „Der Pergamentladen ist gut für Schund. Wenn
du nach einzigartigem Zeug suchst, gibt es ein
paar Orte, wo du hinkannst.“
LIAM: Hier in der Stadt?
MATT: „Hier in der Stadt, ja. Wenn du Probleme dabei
hast, ein spezifisches Buch zu finden, empfehle ich dir
den Blitzeblanken Bibliothand.“
LIAM: Blitzblanker Bibliothand.
In welchem Viertel ist das?
MATT: „Das ist im Nordviertel, direkt am Rand
von der Hauptmarktstraße. Es ist ein etwas
unordentliches Durcheinander,
aber Olgen hilft dir gerne.
LIAM: Olgen?
MATT: „Olgen.“
LIAM: Das ist gut zu wissen. Danke.
MATT: „Keine Ursache.“
LIAM: Die sind schwer zu finden,
die Viertings Umarmung.
MATT: „Denke ich mir. Es
kann nicht so schlimm sein.“
LIAM: Er war nicht so stolz auf sie.
Frühe Werke und all das.
MATT: „Natürlich. Ich habe einen Kontakt in Rexxentrum.
Wenn ich es in Zadash nicht finde, dann in Rexxentrum.“
LIAM: Das wäre der Ort.
MATT: „Wie ist dein Name?“
LIAM: Mein Name ist Caleb.
MATT: „Caleb. Eine Freude, dich zu treffen.
Ich bin Vosna.“
TRAVIS: Danke für das Getränk, Vosna.
Ich mache mal 'nen Abgang.
"MATT: „Natürlich. Wenn hier noch jemand ein
Leser ist, kommt vorbei, auf eine Unterhaltung."
TALIESIN: Überhaupt nicht da.
LIAM: Was für ein Tag.
LAURA: Sind da Bilder? (mit einer
hohen Stimme) Sind da Bilder?
MATT: „Die Bilder sind hier oben.“
LAURA: Oh. Klingt aufregend.
LIAM: Ich schiebe meinen
noch vollen Whiskey zu Nott.
SAM: Ich nehme den Flachmann von meinem
Bein, öffne ihn und fülle ihn rein.
MATT: Okay.
LAURA: Was denkt ihr, Leute? Sollen wir
hierbleiben? Sollen wir woanders hin?
TRAVIS: Wir müssen Molly holen.
TALIESIN: Ich habe mich nur einen
Moment zu dem Solitärspieler gesetzt.
MATT: Korrekt.
TALIESIN: Man sagt, Solitär sei das Spiel für die, die
den Tod lieben. Da ist eine Aussichtslosigkeit in jeder
Hand, die meisten sind verloren vom Anfang an, egal was
du tust. Interesse gegen das Schicksal zu schwimmen
und dich an einem Gegner zu probieren?
Kein Geld, nur freundschaftlich.
Ich schiebe meinen restlichen Whiskey rüber.
MATT: „Bist du ein Teufel?“
TALIESIN: Ich wurde Schlimmeres genannt.
MATT: „Ich spiele nicht mit Teufeln.“
TALIESIN: Ich bin nur ein Mann, der gestern einen anderen
Mann hat sterben sehen. Es lastet mir schwer auf
dem Gewissen und ich frage mich, ob du
mir etwas über Enon erzählen könntest.
MATT: „Enon wollte zu diesem
vermaledeiten Zirkus gehen.“
TALIESIN: Ich bereue das ebenfalls.
MATT: „Ich habe ihm gesagt, nicht zu gehen. Dumm,
es ist für das gemeine Volk und die Jugend. Er war
immer mit den Gedanken woanders.
TALIESIN: War er? Das ist nicht,
was andere Leute gesagt haben.
MATT: „Andere Leute sind dumm.“
TALIESIN: Warum, glaubst du, ist er hin?
Warum, glaubst du, ist ihm das passiert?
MATT: „Er ist einsam. Vertrau nicht dem Karneval.
Nichts als Schrecken und Magier und Dinge, die
dir dein Leben und dein Geld nehmen wollen, nehmen
deine Familie, schnippen dich weg. Fick den Zirkus.“
TALIESIN: Fick den Zirkus. Also, du denkst, das ist
mit ihm passiert? Es fühlt sich an, als wäre etwas
Böses unterwegs.
MATT: „Sagt der Teufel.“
TALIESIN: Nochmal, ich wurde Schlimmeres
genannt. Bin sicher, du auch, in deiner Zeit.
MATT: Er nimmt das Getränk, nippt daran.
„Komm hier nicht mehr her.“
TALIESIN: Ich nehme meinen Becher zurück.
Exe ihn. Ich liebe Kleinstädte.
MARISHA: Scheißkerl.
TRAVIS: Wir gehen raus. Nun,
das war aufschlussreich.
SAM: War es?
MARISHA: Wir haben tatsächlich einiges gelernt. Er ist
ein 1A Ziel. Perfektes Opfer, perfekter Kandidat.
Niemand hat ihn wirklich beachtet, er war alt,
er hatte keine Familie, sein Sohn ist weg.
TALIESIN: Verdammt passend.
MARISHA: Verdammt passend. Immer noch verdammt
passend, dass euer kleiner Zirkus keine Alten
erlaubt, was du nie ganz erklärt hast, und er auch
noch einer der ältesten Leute in dem Zirkus war.
Woher kommt diese Regel? Die Kranken macht
Sinn, ich habe dich das schon vorher
gefragt, aber warum die Alten?
TALIESIN: Diese Regel gibt es schon so lange, wie ich
mich erinnern kann, weil Leute dann glauben, die Show
sei gefährlich. Gibt ihnen Nervenkitzel.
TRAVIS: Habt ihr Angst, dass sie
einen Herzanfall bekommen oder so?
TALIESIN: Wir haben nicht wirklich Angst, dass
Leute einen Herzanfall bekommen, wir wollen, dass
Leute Angst haben, einen Herzanfall zu bekommen, weil sie
dann noch gespannter darauf sind, die Show zu sehen.
So funktionieren diese Shows.
MARISHA: Weißt du, wer diese
Regel eingeführt hat?
TALIESIN: Vor meiner Zeit.
LAURA: Zu seiner Verteidigung, jeder Karneval, auf
dem ich war, wollte keine Kranken, keine Alten.
TALIESIN: Ist eine Standartklausel.
MARISHA: Immer noch ein guter Kandidat.
TALIESIN: Wenn du etwas vor jemandem verstecken
willst, ist er ein guter Kandidat. Wenn ich mit
etwas davonkommen wollen
würde, furchtbare Idee.
MARISHA: Oder, wenn du jemandem was anhängen möchtest.
Scheint so, als wären viele engstirnige Leute
in dieser Stadt, die keine Tieflinge oder andere
Fremden mögen. Jester, du hast tatsächlich eine der
klügsten Sachen der Nacht gesagt, nämlich... hast
du, ja. Das war, Gardisten sind echt seltsam.
LAURA: Oder?
MARISHA: Ja.
TALIESIN: Warte, was?
LAURA: Die Gardisten sind echt seltsam.
MARISHA: Die Kronengardisten. Wie
du schon gesagt hast, der Ustaloch?
TALIESIN: Welche Art seltsam?
LAURA: So, du weißt schon,
sie... Welche Art seltsam?
(Lachen)
MARISHA: Sie scheinen mit dem roten Faden verbunden
zu sein. Außerdem, wie war ihr Name, Norda?
Hat erwähnt, dass sie euch nicht reinlassen wollte,
aber eine Ausnahme gemacht hat. Ich weiß nicht, wenn
ich was machen wollen würde, und schon wüsste, dass
ein Haufen Leute wütend auf den Zirkus ist und
fremde Leute herkommen, ist ein
einfaches Spiel, meine Meinung.
TRAVIS: Das ist tatsächlich ein guter Punkt.
LAURA: Oh. Wenn Leute Angst vorm Karneval haben,
wollen sie ihn in der Zukunft nicht mehr.
TRAVIS: Bingo.
MARISHA: Das, oder, wenn du nichts Gutes im Sinn hast
und nicht geschnappt werden willst, schieb es auf
das einfache Ziel. Die
seltsamen Neuen in der Stadt.
LAURA: Toll, also müssen wir
nur die Gardisten überprüfen.
TRAVIS: Das könnte schwer werden. Vielleicht
gehen wir runter, zum Lochviertel.
TALIESIN: An den Docks anfangen,
aber ich behalte das im Kopf.
MARISHA: Ich weiß nicht, es könnten nicht die
Gardisten sein. Es könnte einen anderen roten Faden
geben, den wir nicht sehen.
LAURA: Müssen wir die Gardisten befragen?
SAM: Das klingt furchtbar.
LAURA: Wir könnten ihnen sagen,
die Stadt nicht zu verlassen.
MARISHA: Ooh, das ist eine gute Idee.
Vielleicht, wenn sie uns befragen, dann...
LAURA: Drehen wir den Spieß um!
MARISHA und LAURA: Ja!
MARISHA: Ich mag das.
TALIESIN: Ich war beinahe... nö, auch egal.
LAURA: Was?
TALIESIN: Ich war beinahe sehr
beeindruckt, aber ich nehme es zurück.
MARISHA: Oh.
TRAVIS: Wie weit ist es von wo
wir sind zu dem Lochviertel?
MATT: Ihr seid technisch gesehen im Lochviertel. Es
ist ein kurzer Ausflug rüber, zu, Rand des Ustalochs.
MARISHA: Also, der Ustaloch ist der Hafen? Ist es
das, was sie mit Viertel meinten, oder der See?
MATT: Es ist der gigantische See, an dem die Docks
liegen. Die Stadt ist an diesen gigantischen,
nierenförmigen See gebaut.
MARISHA: Was bedeutet „usta“?
Woher kommt „usta“?
MATT: Sprichst du Zemnisch?
MARISHA: Du sprichst Zemnisch.
LIAM: Ich spreche wirklich Zemnisch.
TALIESIN: Was heißt „usta“?
LIAM: Es heißt...
MATT: Weißt du das?
LIAM: Weiß ich das?
MATT: Ich wollte dich nur aufs Korn nehmen.
LIAM: Es ist eine Weile her, aber osten
heißt See. Nein, es ist nicht See See.
MATT: Im Grunde heißt es „ein östlicher See“
LIAM und MARISHA: Östlicher See.
TALIESIN: Sehr gut.
MATT: Nicht zu kompliziert.
MARISHA: Also gut.
TALIESIN: Ich würde gerne die Gardisten
so lange wie möglich vermeiden.
MARISHA: Ich stimme zu.
TRAVIS: Lasst uns runter zum Hafen gehen.
Die Augen nach Kronengardisten aufhalten.
MATT: Während ihr euch auf den Weg zum Ustaloch und
dem Hafenviertel dort macht, machen wir eine Pause.
Wir werden in ein paar Minuten zurück sein.
Wir werden weiter dieses Geheimnis enthüllen.
SAM: Das ist aufregend. Packend.
MATT: In der Tat. Nehme ich an. Kleines, niedrigschwelliges
Geheimnis hier. Wir schauen, wo das hinführt.
Also gut, Leute, zurück in einigen Minuten. Wir machen
eine kurze Pinkelpause, danach geht’s weiter. Wir
haben ein Video in der Pause, für den Wettbewerb
diese Woche, also wenn ihr auf Twitch schaut, passt
ruhig ganz besonders auf, für das Passwort und um
am Wettbewerb teilzunehmen, wir werden den Gewinner
am Ende der Pause haben. Wir sind in ein paar
Minuten zurück und sehen euch dann wieder.
[Pause]
MATT: Schön, dass ihr alle zurück seid. Bevor wir loslegen,
ganz schnell, wir haben einen Gewinner aus dem Chat.
Danke, Sam. Glückwünsche an AvilynRain, AvilynRain
aus dem Twitch-Chat! Du gewinnst dieses fantastische
Wyrmwood Geschenkpaket. Danoba kontaktiert dich,
um deine Kontaktinformationen zu bekommen und
es zu dir zu senden. Glückwünsche.
MARISHA: Ich liebe es, wie wir jedes Regenlied
in circa 30 Sekunden durchgegangen sind.
MATT: Ja, haben wir. Die meisten. Als ihr euren
Weg durch die Straßen des Lochviertels sucht,
kommt ihr zu den Docks, es sind etwa fünf oder
sechs Kaimauern, welche zwischen zehn und 30 Fuß
in den See hinein reichen. Es gibt keine großen
Schiffe. Der größte Fluss, der dem Loch entspringt,
fließt Richtung Gebirge, es gibt keinen
direkten Weg zum Zufluss. Alle Boote hier drin
sind kleine Fischerboote; sie sind speziell für
den See entworfen, für Süßwasserfischerei und
was auch immer von Ufer zu Ufer geschafft werden
muss. Als ihr euch nähert, seht ihr eine gute Anzahl
an Booten immer noch draußen auf dem Wasser.
Ihr könnt Ausschau halten und ihre Umrisse am
Horizont ausmachen. Ihr seht ein paar kleine
Landmassen in der Mitte des Sees, sie sind am Rande
das Sichtfeldes. Ihr kommt näher und die
ersten paar Fischer, die euch beide passieren,
sehen durch die Jahre abgehärtet aus. Ihre Haut ist
von der Sonne mitgenommen, sie ist runzlig und dunkel
durch den immerwährenden Einfluss der Witterung. Sie
blicken hinüber zu dieser eigentümlichen Truppe, als
sie auf euch zukommen. Sie bleiben stehen und sagen nichts,
sie blicken euch nur an wie "Was wollt ihr denn hier?"
LAURA: Haben wir immer
noch Selbstverkleidung?
MATT: Ihr habt es für etwa
weitere zehn Minuten.
MARISHA: Oh Kacke.
TRAVIS: Sehen wir Königswachen?
Kronengardisten?
MATT: Kronengardisten?
Würfele auf Wahrnehmung.
LAURA: 11.
TRAVIS: 11, das gleiche.
MATT: Ihr blickt euch um und seht keine
Kronengardisten in der näheren Umgebung des
Lochviertels. Ihr habt welche gesehen, sie patrollieren
den Ort und kommen durch, von Viertel zu Viertel,
aber ihr seht keine im Moment, nein.
LAURA: Scheint, als wären wir
schneller als sie in der Ermittlung.
MARISHA: Hey, Jester. Kannst du dich vielleicht an den
Namen des Typen erinnern, dessen Tochter wir vor der
Schlange gerettet haben?
LAURA: Oh Kacke.
MARISHA: Yeah.
LAURA: Mal sehen, ob es in
meinem Zeichenbuch steht.
MARISHA: Ja, weil ich habe
es nicht aufgeschrieben.
LAURA: König Bertrand?
TRAVIS: Nein.
LAURA: Okay. Wie wär's... nein, ich
kenne den. Nein, tut es nicht.
MARISHA: Verdammt.
MATT: Ihr erinnert euch, wo er wohnt,
größtenteils, da ihr dort wart.
MARISHA: Das stimmt.
LAURA: Wir könnten dort vorbeischauen.
MARISHA: Das könnten wir.
Er schien uns zu mögen.
LAURA: Er arbeitete dort draußen, richtig?
MARISHA und LAURA: Yeah.
MATT: Ihr findet euren Weg entlang des Randes
des Lochs vor das Fischerhaus. Das Haus
wird zurzeit repariert. Ihr könnt durch den
Haupteingang sehen, die Tür ist aus den Angeln und
da ist ein großer Haufen zerstörter Möbel und
Schränke, welche aus dem Gebäude gebracht wurden.
Ihr könnt auch einen langen schlangenartigen Körper
sehen, der gerade von einem jungen Mann gehäutet
wird, vielleicht 14 oder 15. Er ist dabei, die
Haut davon abzuziehen. Das Ding ist etwa 20 bis
25 Fuß lang.
MARISHA: Das ist die Schlange,
die ich geboxt habe.
LIAM: Das ist dein Werk? Das ist
beeindruckend. Das warst du ganz alleine?
MARISHA: Nun, nein. Sie halfen mir. Ich bin
kein Egomane. Sie halfen mir, verdammt nochmal.
LIAM: Aber ich sah deinen Bizeps letzte
Nacht. Du warst vermutlich an der Spitze.
MARISHA: Rechne es der gesamten
verdammten Gruppe an, Schluss jetzt.
TRAVIS: Schmeicheleien brachten dir nichts.
TALIESIN: Ich vergleiche die Schlange mit dem
Schlangentattoo auf meiner Hand und versuche,
die Köpfe gleich groß zu machen.
LIAM: Wir waren zu lang in der Wildnis. Ich
habe vergessen, wie man mit Leuten spricht.
SAM: Du hast stark nachgelassen.
MARISHA: Danke für die
beschissenen Komplimente.
MATT: Beim Näherkommen, der junge Mann mit diesem
großen, scharfen Messer... es sieht so aus, als wäre es
ein schweres Fleischermesser, das er nun zum Filetieren
und Häuten der Schlange nutzt. Er blickt zu euch
zurück und weiß nicht, was hier vor sich geht. Ihr
hört eine Stimme, "Hey!" Ihr blickt hoch und seht den
Fischer von damals, der zu euch in die Taverne
kam. Er ist oben auf dem Dach und gerade dabei,
Teile davon zu vernageln. Es scheint so, als wäre
ein Teil des Daches bei der Auseinandersetzung
beschädigt worden. Er sagt, "Wartet," steht auf und
kommt die Leiter an der Seite hinunter zu euch.
Ihr seht, dass er schwitzt. "Es tut mir leid,
ich wusste nicht, dass ihr kommt. Was kann ich"
für euch tun?"
MARISHA: Entschuldigung fürs Reinschneien.
LAURA: Sehen wir schon wie wir aus?
MATT: Tatsächlich nicht. Das ist
eine interessante Anmerkung.
TRAVIS: Verdammt.
SAM: Wartet. Keiner von
euch sieht gleich aus.
MATT: Das stimmt, nein, danke für die Erinnerung.
Er kommt hinaus und sagt, "Wie kann ich euch"
helfen?"
(Gelächter)
LAURA: Wir sind's.
MARISHA: Yeah, ich bin's. Ich ziehe den Hut und
halte meine Haare hoch. Beauregard. Wir töteten
deine Schlange?
LAURA: (mit normaler Stimme) Tu so, als würde ich nicht
sprechen... (mit menschlichem Akzent) Tue so als
würde ich nicht so sprechen.
TRAVIS: Scheiß drauf, ich
beende Selbstverkleidung.
MATT: Er sagt, "Ah!"
TRAVIS: Tut mir leid,
dich getäuscht zu haben.
MATT: "Ich bin sehr verwirrt."
MARISHA: Oh nein. Mache dir keine Sorgen.
Wie war deine Name, Freund?
MATT: "Rinaldo."
MARISHA: Rinaldo! Das war's. Ich wusste,
es war etwas mit R! Okay, Rinaldo.
TRAVIS: Rinaldo, diese Schlange, die in deinem
Haus war, ist nicht das einzige seltsame Ereignis,
das vorgefallen ist. Wir versuchen die Ursache
herauszufinden. Hast seitdem du irgendetwas
Ähnliches gesehen?
MATT: "Nein, wir waren mit Reparaturen am Haus und
anderen Vorkehrungen beschäftigt. Das ist das"
erste Viech auf dieser Seite. Die meisten leben
in der Seemitte und bleiben unter Wasser.
"Es sind zwei in den letzten Monaten aufgetaucht.
Es ist mehr als ein kleines Ärgernis."
LAURA: Hast du irgendwelche
Zombies aus dem See kommen sehen?
MATT: "Zombies? Wovon redest du?"
TRAVIS: Wir suchen einen Mann, der unten an den Docks
hilft, Enon mit Namen. Hast du von ihm gehört?
MATT: "Enon?"
TRAVIS: Enon.
MATT: "Ja, ich arbeitete einige Male mit ihm.
Er kommt vorbei, sucht Arbeit, fragt, was"
verfügbar ist."
LIAM: Du hast offensichtlich noch nicht die Neuigkeiten
vom reisenden Zirkus im Ort gehört. Von letzter Nacht.
MATT: "Nein. Das große blaue Zelt, stimmt's?"
LIAM: Das ist korrekt.
MATT: "Nein, was ist denn los?"
LAURA: (flüsternd) Enon
wurde zu einem Zombie.
SAM: Was?
LAURA: (lauter) Enon wurde zu einem Zombie!
(flüsternd) Und wurde getötet.
SAM: Was?
MATT: "Tut mir leid, das zu hören. Das ist schrecklich.
Das ist wirklich schrecklich. Es tut mir leid."
TRAVIS: Wir versuchen herauszufinden, ob er mit
Leuten gearbeitet hat, die vielleicht wüssten, was er
am diesem Tag vorher getan hat.
MATT: "Ich habe ihn seit einer Weile nicht an den
Docks gesehen. Mindestens eine Woche nicht."
TRAVIS und LAURA: Wirklich?
LIAM: Gab es irgendetwas Ungewöhnliches in den
letzten ein, zwei Wochen, das dir einfällt?
Irgendwelche Ungereimtheiten?
MATT: "Neben einer riesigen beschissenen Schlange, die
mein Haus ruinierte, fällt mir nichts weiter ein, nein."
Zirkus im Ort, das ist ein bisschen komisch."
TRAVIS: Ich sehe, ihr häutet das Biest.
Darf ich fragen warum?
MATT: "Ich werde es nicht verderben lassen.
Das ist gutes Fleisch. Gutes Leder."
MARISHA: Du sagtest, es ist komisch, dass
der Zirkus in die Stadt kommt. Warum?
MATT: "Weil da ein Zirkus im Ort ist."
LIAM: Er meint nur ungewöhnlich, ja?
MATT: "Ja. Wir bekommen nicht viele Aufführungen und
reisendes Volk zu Gesicht. Das letzte Mal ist ein Jahr her",
und er war nicht mal eine Woche hier."
SAM: Du sagtest, du hättest ihn nicht gesehen... hi. Du
sagtest, du hättest die Person seit einer Woche nicht
gesehen. War das ungewöhnlich?
MATT: "Nein. Ich beschäftigte mich nicht mit ihm.
Er kam manchmal hier durch. Ich hatte etwas Geld"
und brauchte Hilfe, um Zeug zu bewegen. Ich habe ihn
um sein Zutun gebeten. Er war ein alter Kerl und es
"war weniger so, dass er eine große Hilfe war,
sondern wir wollten helfen, wenn wir konnten."
TRAVIS: Wenn wir runter zu den Docks gehen, wo er
arbeitete, ist dort jemand, nach dem wir fragen könnten,
um mit ihm zu reden, der ihn
besser gekannt haben könnte?
MATT: "Ich weiß genauso viel wie du. Genauer gesagt,
wir sind zwar eine Gemeinschaft, aber wir sind auch"
im Wettstreit. Du verstehst."
TRAVIS: Das tue ich.
TALIESIN: Glaubst du irgendjemand wollte
ihn kennzeichnen oder irgendwie verletzen?
MATT: "Das glaube ich nicht. Er ist ein alter Mann. Ich
habe niemanden gesehen oder von jemanden gehört..."
seine Art schien recht positiv, wenn
auch ein wenig einsam und trist."
TRAVIS: Wenn dir noch etwas einfällt oder du
jemanden über ihn reden hörst, kannst du uns in der
Schmiegsamen Stube finden. Wir sind dankbar
für alles, falls du es aufschnappst.
MATT: "Natürlich. Lasst mich das Dach fertig machen,
dann frage ich herum, mal sehen, ob ich etwas finde."
TRAVIS: Vielen Dank.
MARISHA: Wie geht's deinem kleinen Mädchen?
Entschuldigung, ich bedecke meinen Bart.
MATT: "Es war nur unerwartet."
MARISHA: Entschuldigung.
MATT: "Nein, ihr geht es großartig. Sie war etwas
erschrocken, aber letzte Nacht hat sie gut geschlafen."
Sie hält sich wacker. Vielen Dank
nochmal, für was ihr getan habt."
LAURA: Keine Ursache.
SAM: Wie? Für was?
LAURA: Wir retteten ein kleines Mädchen!
SAM: Oh ja, das stimmt.
LAURA: Wenn du irgendwelche Zombies
siehst, sag uns bitte Bescheid.
MATT: "Mache ich. Ihr wart so gütig, mir zu helfen, als
ich eine Schlange sah, ich glaube, wenn ich einen Zombie"
"sehe, wärt ihr das auch."
LAURA: Wären wir, bestimmt. Wir haben
sogar schon einen Zombie getötet!
TALIESIN: Es ist nur eine Schlange. Es ist
eine große, seltsame Schlange vor uns?
MATT: Du kannst sie
untersuchen, wenn du möchtest.
TALIESIN: Nein, ich habe mir dir
Schlange die ganze Zeit angesehen.
LAURA: Oh, wir haben einen ihrer Zähne.
Ich brach ihn heraus.
MATT: Würfel auf Natur.
SAM: Ooh, die mache ich auch nicht oft.
MARISHA: Ich habe auch einen Zahn, stimmt's?
TALIESIN: Neun.
MATT: Neun? Du weißt nicht viel über Schlangenbiologie.
Schwer zu sagen, ob es ungewöhnlich ist.
Es ist nur eine große Schlange.
TALIESIN: Sieht wie meine aus.
LAURA: Nur größer.
TALIESIN: Viel größer.
TRAVIS: Sollen wir?
LAURA: Scheiße. Klar.
SAM: Wir sind die besten Detektive.
LAURA: Mir scheint, als würden wir dieses
Detektivzeug ziemlich schlecht machen.
TRAVIS: Wir sollten wahrscheinlich mit dem hier Schluss
machen. Ich glaube, sie werden bald zum Inn kommen
und versuchen mit uns zu reden.
Ihr beiden nicht.
SAM: Wir haben kein Ferris
Bueller-isches Zeug da gelassen?
TRAVIS: Nö. Keine ausgestopften Betten,
keine Aufnahmen auf dem Videorekorder.
MATT: Was habt ihr vor? Wo wollt ihr hin?
SAM: Müssen wir irgendwo noch etwas
untersuchen? Beim Karneval oder mehr Dockszeug?
LAURA: Ich glaube, zurück zum Karneval zu
gehen ist wahrscheinlich eine schlechte Idee.
TALIESIN: Ich würde sagen, die Docks sind sein
Zuhause, falls wir herausfinden, wo er wohnte.
SAM: Wo er zuletzt gesehen wurde.
TALIESIN: Beim Zirkus
wurde er zuletzt gesehen!
LAURA: Rinaldo!
MATT: "Ja?"
LAURA: Weißt du, wo Enon wohnt?
MATT: "Kann ich nicht behaupten. Tut mir leid.
Ich wünschte, ich wäre eine größere Hilfe."
LAURA: Schon gut.
TALIESIN: Du weißt nicht vielleicht, was mit
seinem Sohn passiert ist, rein zufällig?
MATT: "Ich wusste nicht einmal,
dass er einen Sohn hatte."
LAURA: Seht ihr? Wir sind bessere
Ermittler als dieser Kerl.
SAM: Aber er versucht nicht
einmal, zu ermitteln!
TALIESIN: Das Kompliment nehme ich. Ich packe
es in meine Tasche. Ich behalte es für später.
MATT: Er steigt wieder
auf die Leiter zum Dach.
MARISHA: Ich fange an zu glaube, Enons Geschichte zu
verfolgen wird uns nicht unbedingt hier her führen.
Er scheint ein zufälliges Opfer zu sein.
LAURA: Hey, 14-jähriger Junge!
MATT: Er hat diesen roten bauschigen Afrolook. Er
sieht blass aus, anfängerisch, schlank. Er hört auf,
die Klinge über die Schlange zu ziehen. "Ja?"
LAURA: Wohnst du hier?
MATT: "Nein, ich wohne
etwa drei Häuser weiter."
LAURA: Warst du beim Karneval?
MATT: "Letzte Nacht? Ja, ich war dort."
LAURA: Okay, wo warst du im Karneval?
MATT: "Eigentlich schlich ich mich unter
dem Zelt durch, nach dem es begann."
LAURA: Richtig, gut gemacht. Warst du nah bei Enon?
Während der Aufführung. Warst du auf dieser Seite oder
der anderen? Hast du den Zombie gesehen?
MATT: "Ich habe ein bisschen gesehen. Er war ganz vorne
und vor mir waren Leute, aber ich glaube ich sah"
davon etwas. Es war ziemlich cool.
LAURA: Es war ganz schön verrückt, oder? Hast du in
letzter Zeit Geistergeschichten im Ort gehört? Dass
schaurige Dinge geschehen?
MATT: "Meine Oma erzählte mir vor Jahren eine
Geistergeschichte, über riesige Dachskreaturen, die in den"
Hügeln der Aschwärter leben, die aufrecht stehen
können und aus den Hügeln kommen, und sie fressen
"Kinder, die nicht
rechtzeitig zu Bett gehen."
LAURA: Oh Kacke. Die Kerle sind gruselig, von denen
habe ich gehört. Da solltest du vorsichtig sein.
Hast du etwas über Zombies gehört?
MATT: "Nein, seitdem nicht mehr."
LIAM: Was geht?
LAURA: Caleb hat schon
einigen Scheiß gesehen.
MATT: "Ich muss es fertig..."
LAURA: Hey, hör mal, wenn du andere
Geistergeschichten hörst, kommst du zu uns, okay?
MATT: "Okay."
LAURA: In Ordnung.
(Gelächter)
MARISHA: Werden wir im Ort nur von Person zu
Person gehen und ihnen sagen, zu uns zu kommen?
SAM: Wir sind schrecklich dabei.
TALIESIN: Nun, sie befreundet alle. Sonst
schließt von euch ja keiner Freundschaften hier.
TRAVIS: Ich bin ein wenig über unsere
längere Abwesenheit beunruhigt.
MARISHA: Ja, vielleicht
sollten wir zurück gehen.
TRAVIS: Vielleicht können diese beiden,
die nicht unter Hausarrest stehen...
SAM: Die Ermittlungen fortsetzten?
Oder zurück gehen?
TRAVIS: Nein, fortfahren. Ich
meine, nur, wenn ihr wollt.
SAM: Ja, ja. Wir werden Stamm...
LIAM: Ja, wir haben nichts falsch gemacht. Wir
schieben keine Panik. Ich schiebe keine...
LAURA: Ja, glaube ich dir voll und ganz. Das war sehr
glaubhaft. Ich werde dir noch einen Segen geben,
bevor ihr weggeht, okay?
LIAM: Wo von redest du? Keiner von uns hat etwas
getan. Keiner von uns! Wir haben die Leute dieser
Stadt beschützt!
LAURA: Das ist wahr.
LIAM: Es ist wahr.
LAURA: Ich weiß.
LIAM: Ganz einfach. Lass uns
ein Geheimnis lüften, Nott.
SAM: Alles klar.
TALIESIN: Warst du sarkastisch... oh, nein,
warst du nicht, okay. Jetzt verstehe ich es.
MARISHA: Also, Kinder wissen von nichts,
alte Leute wissen genauso wenig darüber...
TRAVIS: Schenkenbesitzer wissen davon nichts.
TALIESIN: Nur die reinen Herzens sind, finden
Antworten auf Rätsel. Zurück zur Schenke.
MARISHA: Aber reinen Herzens! Sieh dir das Ding mit
den Gardisten an! Zurück zur Schenke, los geht's.
SAM: Waren wir gerade an den Docks?
MATT: Ja, ihr wart an den Docks.
LIAM: Wir fanden Null.
LAURA: Wir fragten niemanden,
wir gingen direkt zum Haus.
SAM: Okay, wir werden an den Docks
umher laufen und Ausschau...
TRAVIS: Wir sehen uns im Gasthaus wieder.
SAM: Alles klar.
LAURA: Sollen wir uns beeilen,
oder lieber zurück schlendern?
TALIESIN: Du wirst
sicherlich, weißt du, puff.
MARISHA: Ja, wie viel Zeit bleibt ihr noch?
LIAM: Etwa eine Minute?
MATT: Ja, es wird bald verschwinden.
LAURA: Ja, ich nahm an, dass es wahrscheinlich
mitten im Gespräch mit dem Kind passiert ist.
MATT: Wahrscheinlich.
MARISHA: Vielleicht extrem heimlich zurück?
LAURA: Alles klar. Ich
setze meine Kapuze auf.
TALIESIN: Ich kann vielleicht ein
Seil aus dem Fenster lassen.
MARISHA: Ja, das ist eine gute Idee.
LAURA: Sind es zwei Stockwerke?
MATT: Es sind zwei Stockwerke.
Ihr seid in der zweiten Etage.
TALIESIN: Ich habe ein Seil.
LAURA: Lasst uns das machen, ja. Wir werden hinten
herum schleichen und versuchen dann, ins obere Fenster
zu klettern.
TRAVIS: Ich kann sie am
Vordereingang beschäftigen.
TALIESIN: Ich werde vorne hinein
gehen, wie es sich gehört.
MATT: Alles klar, ihr bereitet also das Seil vor,
um hinten reinzuklettern? Du gehst allein rein und
nach oben, du lässt das Seil herunter...
MARISHA: Fjord ist die Ablenkung.
LAURA: Vorne. Dann werden wir
versuchen zu schleichen...
TALIESIN: Richtig, und ich werde dann etwas Seil
aus dem hinteren Fenster zu ihnen hinunter lassen.
MATT: Einfach gemacht, also diejenigen von euch, die
warten und mit dem Seil nach oben wollen, ihr wartet, bis
niemand hinsieht, und klettert dann sicher nach
oben in die Schenke und geht zu euren Zimmern.
Ihr zwei, was macht ihr?
TALIESIN: (Singend) 50 Fuß
Hanfseil, es ist Standard!
LIAM: Hey Kurze, willst du Huckepack?
SAM: Sicher, klingt nach einer guten Idee.
LIAM: Spring auf, lass uns
mit ein paar Leuten reden.
SAM: Alles klar, ich
springe auf Calebs Rücken.
MATT: Alles klar.
LIAM: Ich werde dort hin gehen, wo Leute
arbeiten. Wo Leute Kisten umher bewegen.
MARISHA: Er ist auf Calebs Rücken!
MATT: Okay, das wäre wohl
näher zum Nordviertel.
LIAM: Okay, der Plan ist, nach Leuten Ausschau zu
halten, die Zeug umher bewegen, so wie es Enon gemacht
haben soll. So werden wir es machen.
MATT: Okay, würfel auf Nachforschung.
LIAM: Alles klar.
SAM: Soll ich helfen, oder nicht?
MATT: Wenn du möchtest.
LIAM: Nicht so toll.
MATT: Deine Unterstützung würde ihm
einen Vorteil auf den Wurf geben.
LIAM: Oh! Das half nicht. 12 für mich.
MATT: Du brauchst ein paar Stunden, um durch das
Nordviertel zu wandern, stellst Fragen und meistens
sagen sie nur, sie haben keine Ahnung, wer das
ist, oder "Ah, er ist tot? Wurde auch Zeit."
LIAM: Und es gibt keinen Grund, Fragen zu stellen, denn
wir haben sie alle für zwei Stunden ausgefragt, ja?
MATT: Ich würde sagen, ja, bei dem Wurf.
LIAM: Okay, nun, das war wohl nichts.
Möchtest du mit mir Bücher einkaufen gehen?
SAM: Na klar!
LIAM: Okay, ich glaube dieser Gentleman sagte, der
Blitzeblanke Bibliothand ist hier im Nordviertel, stimmt's?
MATT: Ich glaube, du hast recht. Ja, es ist im
südlichen Teil des Nordviertels, dort, wo es an das
Lochviertel grenzt.
LIAM: Okay, ich werde uns
dorthin durch fragen.
MATT: Ein Leichtes. Schlussendlich wirst du hin geführt
und du kommst zu einem Kabinett, das an einem anderen
Gebäude befestigt ist. Sein Holz ist beinahe Treibholz
und sehr verwittert, die Vordertür ist geschlossen,
als du dich näherst. Es sieht einem glorifizierten
Schuppen ähnlich, der an ein weiteres Gebäude
gelehnt und genagelt wurde.
LIAM: Also gut, nun, ich werde
zu der Tür gehen und anklopfen.
MATT: Okay. (klopft) Keine Antwort.
LIAM: Sind da Lücken in der Tür oder im Gebäude
oder Spalten, durch die Frumpkin passen könnte?
MATT: Auf einen Blick, sieht so aus,
als wäre da etwas Platz unter der Tür.
Vermutlich nicht genug für
eine Katze zum Durchschlüpfen.
LIAM: Sind da Fenster oder so, oder ist es
nur eine große, dreckige, düstere Unordnung?
MATT: Es gibt Fenster, aber wenn du auf die Rückseite
der Fenster schaust, siehst du Materialfetzen,
Bücherstapel, Anhäufungen von Boxen und Kisten, es
ist wortwörtlich blockiert mit Dingen, die von der
Innenseite dagegen gestapelt wurden.
LIAM: Wie belebt ist die
Vorderseite des Ladens?
MATT: Überhaupt nicht belebt, es seid nur ihr
zwei, im Moment, die vor der Vordertür stehen.
LIAM: Aber, niemand steht um uns herum?
MATT: Es ist nicht die Hauptstraße, es ist ein bisschen
abseits, etwa zehn oder 15 Fuß zurückgezogen von
der Hauptstraße, also ist niemand direkt um euch.
Aber da sind Leute, die hin- und hergehen, auf
der Straße hinter euch, aber ihr
steht, per se, ganz im Freien.
SAM: Und niemand kommt zu der Tür?
MATT: Noch ist niemand zu
der Tür gekommen, nein.
SAM: Willst du, dass ich einbreche?
LIAM: Ja. Nein.
(Klopfen)
MATT: Okay. Ein Moment vergeht und du hörst, „Moment!“
Die Tür öffnet sich. Sie war offen. Es gibt
ein Geräusch von schweren Säcken, die im Innenraum
hinfallen, und du blickst umher und du hörst eine
Stimme „Kann ich Ihnen helfen?“
LIAM: Hallo?
MATT: Du guckst nach unten und da ist ein verschroben
aussehender, dürrer, alter Gnom, der da im
Türrahmen sitzt. Er hat einen leuchtenden Haarschopf,
wie ein Wattebausch, um seinen Kopf. Aber er
hat diese perfekte U-förmige Glatze oben. Keine Brille,
die Augen sind sehr klein und glänzend und er hat
diese knollige, runde Nase vorne, mit diesem kleinen
Puschel am Kinn an weißen Haaren, die zu dem
Wattebauschpuschel an den Seiten passen. Er sitzt da,
umklammert die Oberseite des Knaufs auf der Innenseite,
der tatsächlich niedriger an der Tür
ist, und sagt „Nun, kommen Sie rein.“
LIAM: Ja, bitte, Sie haben den
Laden geöffnet, nehme ich an.
MATT: „Immer offen, kommt schon rein.“
LIAM: Also gut.
MATT: Dreht sich um und marschiert wieder zurück. Sobald
ihr durch die Tür tretet und euch umschaut, sieht
dieser Laden wie eine Messi-Folge aus. Es ist einfach
von Boden zur Decke, von Wand zu Wand, Stapel von
allem und jedem: Krimskrams, kleine Plüschtiere,
Spielzeug, Bücher, Brillen und Kelche. Es ist
der größte, vollgepackteste Flohmarkt in einem
kleinen, hüttenhaften Raum, den du je gesehen hast.
SAM: Ich beginne, meinen Flachmann zu öffnen.
(Lachen)
LIAM: Frumpkin klettert zurück auf
Notts Schultern und schmiegt sich an.
MATT: (Maunzen)
LIAM: Ich kundschafte die Stadt nach
Büchern aus, ich darbe nach Büchern.
MATT: „Nun, wir haben Bücher hier.“
LIAM: Ja, mein Herr,
Entschuldigung, wie war Ihr Name?
MATT: „Oglen. Oglen Hornbläser.“
LIAM: Oglen Hornbläser.
MATT: „Und willkommen in meiner Sammlung.
Wenn du was kaufen willst, sag mir Bescheid.“
LIAM: Nun, ich sehe, Sie verkaufen viele tolle Dinge
hier drin, inklusive Büchern. Das sind nur Dinge,
die Sie während Ihres Lebens gesammelt haben?
MATT: „Richtig. Gekauft,
eingetauscht, gefunden.“
LIAM: Ich weiß nicht, was Sie gerade gesagt haben,
aber ich bin an Büchern interessiert. Speziell im
arkanen Bereich, aber jede Art Bücher. Haben Sie
irgendetwas, von dem Sie gleich wissen, dass es
ungewöhnlich ist?
MATT: „Ich bin sicher, wir haben einiges. Sieh dich
um! Sieh, was du findest. Das ist der halbe Spaß,
die halbe Reise.“
LIAM: Also gut, Freund, lasst uns... Es ist wie
Winterfirm-Morgen für mich und ich suche die Regale
ab.
MATT: Würfel auf Nachforschung.
SAM: Kannst du mir etwas geben, wonach ich suchen
kann? Um mich abzulenken und mir eine Aufgabe
zu geben, bitte?
LIAM: Ja. Du möchtest ein Werkzeug finden, das
dir hilft zu tun, was du am besten kannst.
SAM: Also gut.
LIAM: Würfel auf Nachforschung,
das ist eine 21.
MATT: 21?
SAM: Ich habe eine 21 in
Nachforschung gewürfelt.
MATT: Also gut.
SAM: Ich suche nach Tand zum Stehlen.
(Lachen)
MATT: Also gut. Beim Durchblättern, da sind
eine Menge Bücher, auf den ersten Blick,
„Daran bin ich nicht interessiert.“ Du musst
Dinge zur Seite räumen und wegschieben.
Der Geruch darin ist staubig und
muffig, und du findest einen kleinen
Wasserschaden und etwas
Moder in einer der hinteren
Ecken und du bist so, ugh, das kommt wieder zurück.
Aber du hast echt hoch gewürfelt. Zwei Dinge
fallen dir ins Auge. Erstens, da scheinen die Reste
einer Art Notizbuchs, eines Skizzenbuchs zu sein,
das in einer Sprache geschrieben ist, die du
nicht verstehst... Welche Sprachen kannst du?
LIAM: Nun, auf Anhieb, ich weiß noch nicht, wo das in
D&D Beyond ist. Aber wenn ich meinen Ordner aufmache,
wette ich, dass ich eine Papierversion habe, um das zu prüfen.
Ich spreche Sylvanisch, Handelssprache und Celestisch
und kann auch Sprachen Verstehen als Ritual,
aber ich denke, das braucht etwas Zeit.
MATT: Es dauert zehn Minuten.
LIAM: Zehn Minuten.
MATT: Aber du schaust flüchtig durch das Buch, und
auch wenn du den Text nicht lesen kannst, erkennst du,
dass da Elemente auf der Buchrückseite, die eine
Spur von arkaner Natur haben. Das ist eines der zwei
Bücher, die du mit dem Wurf findest.
SAM: Es ist wie die
Erwachsenenabteilung für ihn.
MATT: Ich weiß. Das zweite Buch, das du
findest, ist auf Zemnisch, was du lesen kannst.
LIAM: Das ist korrekt.
MATT: Der Titel lautet übersetzt
"Unholde des Volkstums".
LIAM: Ich bin so glücklich.
Sie haben einen tollen Laden.
MATT: „Das weiß ich!“
LIAM: Sie haben einige wahre Schätze. Ich bin
besonders interessiert an diesen beiden Büchern.
MATT: „Gute Wahl, gute Wahl.“
LIAM: Ich weiß aber nicht, ich glaube nicht, dass... ich
meine, ich bin zurzeit etwas knapp bei Kasse, also...
MATT: „Das ist zu schade.“
LIAM: Vielleicht waren meine
Augen größer als mein Magen.
MATT: Er zieht die Bücher von dir weg.
LIAM: Für wieviel würden
Sie sich davon trennen?
MATT: (schnuppert) Er hält das Unholde-des-Volkstums-Buch,
„Drei Goldstücke. Dieses, (schnuppert)...
„Zehn Goldstücke.“
LIAM: Welches ist welches?
MATT: Das Unholde des Volkstum
sind drei, das andere zehn.
LIAM: Das arkane, seltsame.
MATT: Du bist dir nicht
ganz sicher, was es ist.
LIAM: Okay. Hätten Sie Interesse
an einer magischen Katze?
MATT: „Entschuldigung?“
LIAM: Frumpkin verschwindet von Notts
Schulter. Erscheint neben dem kleinen Mann.
MATT: (Aufschrei) Er wirft so ein Buch und
greift einen naheliegenden Sack und beginnt...
wütend die Katze zu schlagen.
LIAM: Ich nehme das mal als Nein!
TRAVIS: Kindheitskatze, zerstört!
MATT: Er trifft Frumpkin. Frumpkin
kriegt einen Punkt Wuchtschaden.
LIAM: Das könnte es sein, ich weiß es echt nicht. Ich
dachte nicht, dass das so schnell passieren würde.
TRAVIS: Im Angesicht der
eigenen Sterblichkeit.
LAURA: Frumpkin Version Zwei.
MARISHA: Ja, er updatet über Nacht,
solange er eingestöpselt ist, oder?
LIAM: Warte mal, ich muss gucken,
ob Frumpkin noch da ist.
TRAVIS: Er muss eingestöpselt und
mit dem Wlan verbunden sein.
MARISHA: Gib dein Passwort ein
und stimme den Konditionen zu.
LIAM: Einen Schadenspunkt?
MATT: Ja.
LIAM: Er ist noch da.
MATT: Da hast du’s. Frumpkin flitzt sofort davon,
springt auf deine Schulter, dreht sich herum und
(faucht).
LIAM: So, Sie mögen keine
Katzen, ich verstehe das.
MATT: „Entschuldigung, es
hat mich überrumpelt.“
LIAM: Nun, ich wollte Ihnen nur die Ware zeigen. Denn
wenn es nur eine Katze wäre, wäre es nur eine Katze,
aber diese... wechselt auf meine andere
Schulter... er ist eine magische Katze.
MATT: „Okay.“
LIAM: Sie können ihn im Dreck wälzen, er kommt sauber
zurück. Er verschwindet, er taucht auf, er bringt
Ihnen Sachen.
MATT: „Kannst du machen, dass er weggeht?“
LIAM: Weg.
MATT: „Danke. Jetzt können wir
weiter übers Geschäftliche reden.“
LIAM: Hier ist mein Vorschlag. Ich habe jetzt gerade
keine zehn Gold. Aber es scheint nicht so, als
hätten Sie viel Laufkundschaft hier, also werde ich
später wiederkommen, um es zu kaufen. Das wäre es.
Das ist das Ende meines Gelabers; das ist alles, was
ich habe. Ich bin interessiert und danke für Ihre
Zeit.
MATT: „Natürlich. Tut mir leid,
wegen der Katze, Freund.“
LIAM: Es ist okay. Nott?
SAM: Habe ich die ganze Unterhaltung gehört?
MATT: Du hast alles davon gehört, aber du hast auch
was gefunden, zwischen dem Chaos, eine kupferne
Babyflasche, leicht zerbeult, aber sehr glänzend und
poliert, das kannst du bereits drinnen sehen. Du
findest einen neuen Flachmann, tatsächlich. Er ist
sehr mitgenommen, aber du spuckst drauf und reibst ihn
etwas. Sieht nach sehr feinem, Metallmaterial aus.
Du bist nicht ganz sicher, müsstest es putzen,
aber es scheint hochwertiges
Material zu sein.
SAM: Also gut. Ich tausche meine
Flasche mit dieser Flasche.
MATT: Würfel auf Fingerfertigkeit.
TRAVIS: „Indiana Jones“-mäßig.
SAM: 22!
TALIESIN: Wie?!
SAM: Warte. Mehr. Nein, das ist richtig. 22.
MATT: Dein Flachmann, in dem immer noch Alkohol
ist, wird zurückgelassen für die leere Flasche, die
du erhältst. Aber ohne, dass irgendwer auch nur etwas
Beachtung schenkt. Es ist deine. Du kannst dir in dein
Inventar schreiben, dass du nun
Besitzer eines Platinflachmanns bist.
ALLE: Ooh!
SAM: Kacke! Okay! Es ist eine Babyflasche,
oder eine Rassel? Was hast du gesagt?
MATT: Babyflasche. Sieht aus, als sei sie die
Flasche einer echten Oberschichtfamilie gewesen.
TALIESIN: Aber du bist schon so weit voraus!
SAM: Ich weiß. Aber ich kann nicht widerstehen. Ich
versuche, nochmal zu gucken und das auch einzustecken.
MATT: Würfel nochmal auf
Fingerfertigkeit, bitte.
SAM: 20.
MATT: Sie verschwindet einfach in deinen Mantel!
Es ist so verrückt! Es war da und es ist weg!
TRAVIS: Ja!
SAM: Gehen wir jetzt? Sollten wir gehen? Ich denke, wir
sollten gehen. Vielleicht sollten wir gehen. Brauchst
du etwas Geld? Ich könnte dir
Geld leihen, wenn du möchtest.
LIAM: Vielleicht kommen wir morgen zurück.
SAM: Also gut. Wunderbaren
Laden haben Sie hier!
LIAM: Huckepack?
SAM: Ja, bitte!
MATT: „Ich behalte diese Bücher für dich!
Kommt wieder, wenn ihr könnt!“
LIAM: Innerhalb einer Woche, versprochen.
MATT: „Also gut. Hab einen
schönen Tag, kleines Mädchen!“
SAM: Werde ich!
MATT: Ihr verlasst das Gebäude.
SAM: Tut mir leid! Ich hab's wieder getan, ich kann
nicht anders. Ich habe was genommen. Denkst du, er hat
es bemerkt? Denkst du, wir kriegen Ärger?
Wir sollten wohl schnell zurück.
LIAM: Ich glaube nicht,
dass er es gesehen hat.
SAM: Also gut. Bist du böse auf mich?
LIAM: Nein. Warte nur einen Moment, okay?
Warte hier auf mich?
SAM: Okay. Ich hab dich übrigens von Geld sprechen
gehört, ich könnte dir was leihen, wenn du magst.
LIAM: Warte genau hier. Ich wirke Magie Erkennen,
direkt bevor ich zurück in den Laden gehe. Ich gucke
herum. Wie haben Sie hier geöffnet? Als ich gucke,
um zu sehen, ob da noch etwas außer dem Buch ist,
irgendetwas.
MATT: Du blickst durch den Innenraum und
du kannst nichts Magisches spüren, leider,
in den Ramschhaufen.
LIAM: Außer dem Buch, das er zurückhält?
MATT: Das Buch strahlt keinerlei magische Aura aus.
Aber er antwortet. „Oh! Jederzeit! Ich schließe nicht
wirklich. Ich schlafe nicht wirklich.“
LIAM: Sogar mitten in der Nacht?
MATT: „Sicher!“
LIAM: Also gut. Geschäft ist Geschäft. Danke!
MATT: „Keine Sorge. Wir sehen uns!“
LIAM: *Bis später.*
MATT: „Pee shmiter!“
LIAM: Der Typ spricht kein Zemnisch!
MATT: Nein, tut er nicht.
LIAM: Lass uns zurück zum
Hotel gehen, sollen wir?
SAM: Lass uns das tun.
MATT: Während sie weg sind, wartet ihr dort ein bisschen,
euch fällt die Decke auf den Kopf, während ihr
in eurem Zimmer wartet. Jester und
Beauregard, es klopft an eurer Tür.
LAURA: Hallo?
MATT: „Bitte aufmachen,
es ist die Kronengarde.“
LAURA: Wartet kurz, ich bin nackt!
(flüstert) Ja, ich weiß nicht.
Möchtest du dir Kleider anziehen?
Sollten wir uns ausziehen?
MARISHA: Hast du das gesagt, weil
du mir was erzählen wolltest?
LAURA: Nein, ich wollte sie nur warten
lassen. Okay, ich bin jetzt angezogen.
MARISHA: Ich mag es. Wir geben ihnen...
Befugnis. Haben die Oberhand. Okay.
LAURA: Das ist ein Machtspiel.
MARISHA: Laden wir sie ein, reinzukommen, oder
werden wir...? Du öffnest die Tür. Ich setze mich,
unaufdringlich, auf das Bett.
LAURA: Setz dich! Kommt rein, bitte.
MARISHA: Oh!
MATT: Die Tür öffnet sich und da sind zwei
Kronengardisten, stehen da, Schilde an ihrer
Seite.
LAURA: Oh, Hallo, ich hatte
euch nicht erwartet.
MARISHA: Oh, ja, hi.
MATT: „Wir sind hier, um euch zu informieren, dass die
Ermittlungen weiterlaufen. Ihr werdet heute nicht
„gebraucht. Bitte bleibt in euren
Räumlichkeiten. Wir sind morgen zurück.“
TRAVIS: Geschworenenversammlung.
MARISHA: Schwachsinn!
Geschworenendienstscheiße! Gottverdammt!
TALIESIN: Wir haben D&D Geschworenendienst.
MATT: Ja, das habt ihr.
MARISHA: Sieben Dollar am Tag?
Was ist das für ein Scheiß?
LAURA: Kann ich euch eine Frage
stellen, bevor ihr geht?
MATT: „Ja, wie lautet die Frage?“
LAURA: Seid ihr die selben Leute,
die morgen wieder herkommen?
MATT: „Wahrscheinlich.“
LAURA: Wie sind eure Namen?
MATT: Sie schauen sich an, schauen wieder zu dir.
„Ich bin Jonas.“ Der andere meldet sich zu Wort, er
ist etwas jünger, sagt: „Ich bin Lucas.“
LAURA: Jonas und Lucas, sehr gute Namen.
MARISHA: Ihr solltet eine Band starten.
So eine Boy Band, oder so etwas.
LAURA: Ja, das wäre gut. Die Mädels würden verrückt
werden. Wenn ihr morgen ein paar Spiele spielen
wollt, wir werden hier sein!
MATT: „Nun gut! Habt einen schönen Tag.“ Sie schauen
einander an, so „Was?“ und schließen die Tür.
LAURA: Ich hätte das Spiel nicht anbieten sollen. Was,
wenn wir gehen wollen und sie auf unser Spielangebot
zurückkommen wollen?
MARISHA: Ich dachte, du magst Spiele.
LAURA: Nein, ich liebe Spiele!
MARISHA: Sicher.
LAURA: Aber was, wenn wir gehen und
dann wollen sie Spiele *spielen*?
MARISHA: Okay.
MATT: Weiter zu Fjords Tür.
TALIESIN: Ich sitze hier
und spiele mit den Karten.
TRAVIS: Ich öffne.
MATT: Die selben Gardisten sind da. Lucas und Jonas.
Jonas und Lucas. „Hallo. Die Ermittlungen werden
fortgeführt. Ihr werdet heute nicht
gebraucht. Wir kommen morgen wieder.“
TRAVIS: Ich schließe die Tür.
TALIESIN: Irgendein Fortschritt?
MATT: Da ist eine Pause und dann hört ihr das feine
Reiben von Beinschienen gegen den Holzboden, als
sie langsam weggehen.
TRAVIS: Nehmt eure Spielchen mit
zum anderen Raum, wie wär’s damit?
TALIESIN: Das war eine
Macht-Aktion gerade eben.
TRAVIS: Danke.
MATT: Ihr kehrt zur Herberge zurück.
SAM: Ich denke, das tun wir.
MATT: Ja, das tut ihr.
SAM: Nun. Das war furchtbar. Niemand hat irgendwas
gefunden. Der Tag war vergeudet. Wir sind alle
furchtbar hier drin. Gute Nacht?
LAURA: Wieviel Uhr ist es?
MARISHA: Das stimmt nicht! Ich sage immer noch, dass
die besten Informationen, die du kriegen kannst, die
sein können, die du nicht findest.
SAM: Das ist Unsinn.
MARISHA: Ich sag ja nur! Manchmal kann der Mangel
an Informationen ein Ausschlussverfahren sein.
TRAVIS: Sicher.
MARISHA: Es ist super umfassend!
TALIESIN: Nein, weißt du was? Ich nehme das.
MARISHA: Ich versuche ein verfickter Lichtblick zu sein,
damit ich mich nicht wie ein Stück Scheiße fühle,
das den Tag vergeudet hat, und
ihr scheißt darauf, aber gut.
TRAVIS: Ich habt gar nichts am
Hafen gefunden, nichts, nada?
LIAM: Wir waren drei Stunden da, niemand
wusste etwas über den alten Mann.
MARISHA: Seht ihr? Niemand wusste etwas über ihn.
Das heißt, Spitzenkandidat, irgendjemandes kleines
Experiment. Kleiner Frankenstein.
Ich sag’s euch.
LIAM: Ich verstehe nicht
wirklich, was sie sagt.
LAURA: Ich auch nicht. Ich renne eine
Weile die Treppe rauf und runter.
MATT: (schnelle Schritte)
TALIESIN: Wie lange kennt ihr die da schon?
MARISHA: Mit wem sprichst du?
TALIESIN: Irgendjemandem,
der sieht, was da passiert.
MARISHA: Ungefähr 24 Stunden länger als du.
TALIESIN: Das erklärt eine Menge.
MATT: Irgendwann kommt Adelaine, die Schankdame,
rüber. „Tut mit leid, kannst du *bitte* aufhören?“
LAURA: Okay.
MATT: „Danke!“
SAM: Hey, Dungeon Master?
MATT: Ja?
SAM: Neulich Nacht, als Nott etwas Zechen war, während
Caleb geschlafen hat. Er hat einige Figuren in
Umhängen vorbeiflitzen sehen. Gab es irgendwas
Markantes an diesen drei Figuren, die
vorbeigeflitzt sind?
MATT: Nichts, das du bemerkt hast, leider.
SAM: Verdammt. Okay, ich teile diese Information
mit der Gruppe. Ich habe ein paar Sonderlinge
rumrennen sehen.
LAURA: Wann?
SAM: Neulich Nacht, als er geschlafen hat.
TRAVIS: Wie spät?
SAM: Zwei am Morgen?
LIAM: Du warst so spät unterwegs?
SAM: Entschuldigung.
LAURA: Vielleicht sollten wir um Zwei am Morgen
rausgehen und sehen, ob wir sie finden können.
MARISHA: Ooh, das ist eine gute Idee.
LAURA: Ihnen folgen.
MARISHA: Ist euch aufgefallen, dass es merkwürdig ist,
dass niemand wirklich darüber redet? Das ist eine
Kleinstadt. Ich bin aus einer Kleinstadt.
Leute in Kleinstädten tratschen.
TALIESIN: Ich glaube, es sollte mehr Klatsch
geben als es hier gibt, das ist sehr wahr.
MARISHA: Irgendjemand redet darüber, wir haben ihn
nur noch nicht gefunden. Expedition, 2 Uhr nachts!
LAURA: Wir können dieses Mal
auch durch das Fenster raus.
MARISHA: Mm-hmm, das gefällt mir.
TRAVIS: Da bin ich dabei.
TALIESIN: Ich lasse das Seil hier angebunden. Können
wir deine Katze nutzen? Es reinholen, damit es von
uns keine Spur gibt, bis wir
wieder hier rein müssen.
LIAM: Fragst du, ob meine
Katze das Seil hochzieht?
TALIESIN: Nein, ich sage dir, dass
deine Katze das Seil hochzieht.
LAURA: Wie kann eine Katze das Seil anheben?
TALIESIN: Es ist kein sehr
schweres Seil, es ist nur Hanf.
MATT: Hanfseil kann auch
ziemlich schwer sein.
TALIESIN: Naja, wenn ich es da hoch schmeiße,
dann denke ich, deine Katze kann es zumindest
runterschubsen.
LAURA: Das könnte funktionieren, vielleicht.
MARISHA: Oh, ist er so ein Arschlochkatze?
TALIESIN: Ich nehme an, er ist eine
Arschlochkatze. Sind das nicht alle Katzen?
MATT: Das ist wahr.
LAURA: Es könnte unten sein bevor
wir zurückkommen, ist das Problem.
TALIESIN: Ich nehme an, er wird...
schon wahr.
TRAVIS: Wo warst du, als du die
verhüllten Gestalten gesehen hast?
SAM: Ich war unterwegs
auf Schaufensterbummel.
TRAVIS: Um 2 Uhr nachts?
SAM: Ja, ich war nicht sehr erfolgreich.
Ich war gerade am Kramladen...
LAURA: Oh, da sind wir hingegangen.
MARISHA: Ja, sind wir.
SAM: Ich kam an einem Laden namens Natürliche Heilmittel
vorbei, Kräuter und Medizin, und an einem Ort namens
Schakalwer, eine Schmiede.
LAURA: Okay, aber wo hast
du die Verhüllten gesehen?
SAM: Es war zwischen... ich weiß nicht mehr.
MATT: Es war ein Straßenzug
nördlich von Natürliche Heilmittel.
MARISHA: Natürliche Heilmittel.
Was war das andere? Schakalwer?
SAM: Ich glaube, so hieß es.
MATT: Ja, Schakalwer Schmiede.
SAM: Wir könnten ein bisschen observieren.
TRAVIS: Könnten wir.
MARISHA: Stimmt. Wie verschicken Leute in dieser
Stadt Nachrichten? Haben wir das herausgefunden?
SAM: Wahrscheinlich zu
Fuß oder zu Pferd, oder?
TALIESIN: Ist keine allzu große Stadt.
TRAVIS: Sollte jemand hierbleiben? Naja, ich
denke, jemand sollte auf dem Dach der Herberge
Ausschau halten, falls jemand uns
sucht, während alle unterwegs sind.
LAURA: Wie würden wir
jemandem Bescheid geben?
TRAVIS: Ich weiß nicht. Kannst du diese goldenen
Kugeln in der Luft beschwören, wie ein Signal?
LIAM: Es ist ziemlich begrenzt.
So weit gehen die nicht.
TRAVIS: Vielleicht riskieren wir's einfach.
SAM: Ja!
LAURA: Riskieren wir's.
TRAVIS: Es ist 2 Uhr nachts, ich bin
sicher, alle schlafen. Riskieren wir's.
MARISHA: Bevor wir gehen...
gibt es ein Fenster im Flur? Oder sind
die einzigen Fenster in unseren Zimmern?
MATT: Es gibt keine Fenster
im Flur, nur in den Zimmern.
MARISHA: Okay, das passt. Auf
unserer Seite des Raums...
MATT: Ihr habt insgesamt drei Zimmer.
TALIESIN: Es gibt drei Zimmer
und sie haben alle Fenster.
MATT: Korrekt.
MARISHA: Auf unserer Seite der Tür hole ich
meine Heilertasche raus. Habe ich Verbände
oder medizinisches Klebeband
oder was Ähnliches?
MATT: Kein Klebeband, aber es
gibt saubere Stoffstreifen und
ein paar Pflasterverbände,
grundsätzliche, allgemeine...
LAURA: Kein Klebeband?!
MARISHA: Ich binde einen Verband ganz
locker um die eine Seite des Türgriffs
und um etwas auf der anderen Seite der Tür. Falls
es da etwas gibt, wie eine Lampe oder eine Art Rohr
oder etwas, wo ich es festbinden kann.
LAURA: Damit wir wissen, ob jemand
versucht hat ins Zimmer zu kommen?
MARISHA: Korrekt.
LAURA: Okay.
MATT: Du kannst einen Verband rausnehmen und ihn an
einem der Stuhlbeine befestigen. Das könntest du tun.
TALIESIN: Um Himmels willen. Ich
zücke ein großes Fadenknäul.
MARISHA: Okay, ja. Ich nehme ein Stück
Faden und nur ein Stück Garn und...
LAURA: Was machen wir? Gehen
wir durch unser Fenster?
MARISHA: Ja.
LAURA: Zu ihrem Fenster?
MARISHA: Naja, ich dachte, wir
wären gerade alle im selben Raum.
LIAM: Was versuchst du gerade zu tun?
MARISHA: Ich will sichergehen, dass, falls jemand
versucht in unser Zimmer zu kommen, wir das wissen.
LIAM: Dafür kann ich sorgen.
TALIESIN: Oh, na dann stecke
ich meinen Faden wieder ein.
MARISHA: Was kannst du tun?
LIAM: Dafür habe ich einen Zauber.
SAM: Ja, er hat einen magischen Zauber, der
einen warnt, wenn jemand versucht einzubrechen.
LIAM: Das stimmt. Ja. Ich brauche einen Moment,
um ihn zu wirken und dann gibt er mir Bescheid.
SAM: Das Beste ist, er warnt ihn nicht,
wenn ich rein- und rausschleiche.
LIAM: Soweit du weißt.
SAM: Moment. Wie bitte?
LIAM: Eine Meile vom geschützten Ort weg.
SAM: Ooh!
MARISHA: Das ist besser! Lasst uns das tun.
LIAM: Ich brauche nur zehn Minuten. Und ich hole
eine kleine Rolle silbrigen Faden hervor und dehne
ihn aus. Wo willst du es haben?
Über dem Fenster?
MARISHA: Naja, ich hätte gesagt an der Tür,
aber vielleicht gibt es einen Ort auf dem Flur.
LIAM: Naja, ich kann eigentlich den ganzen Raum
abdecken, vom Türknauf bis... Das Witzige an diesem
Faden ist, dass er kein Ende hat. Also fange ich an, ihn
um den ganzen Raum zu verlegen und binde ihn ab, und
nehme eines meiner Bücher aus dem Holster, das auf
der linken Seite, und öffne es. Ihr schaut zu,
während ich zehn Minuten lang mithilfe des Buches
Symbole auf dem Boden nachzeichne. Entlang des Fadens
und darunter und für etwa zehn Minuten,
nichts passiert, aber es ist erledigt.
LAURA: Cool.
SAM: Seht ihr, er ist echt gut.
LAURA: Ja.
TRAVIS: Sah nicht gerade nach viel aus.
LIAM: Ja, entweder das oder ich habe euch
wirklich verarscht und nichts ist passiert.
LAURA: Egal, mir hat's gefallen.
Schleichen wir raus.
TALIESIN: Ich erledige eine letzte Sache bevor wir
gehen, ich zerwühle nämlich den Raum ein bisschen, damit
es aussieht als wäre jemand eingebrochen.
Nur falls sie reinkommen.
MATT: Okay, du verunstaltest den Raum etwas, bringst
Unordnung rein, und ihr klettert, einer nach dem anderen
aus dem Fenster, das Seil hinab, und in die Gasse
hinter der Herberge. Ihr schaut euch um, ihr
wartet bis nach Mitternacht, habt ihr gesagt?
TRAVIS: Ja.
MATT: Okay, es ist also dunkel. Die verschiedenen
Laternen, die an verschiedenen Kreuzungen
von den Masten baumeln, sind angezündet.
Außerdem kommt ein schwaches bisschen Mondschein
vom Himmel. Es ist etwas bewölkt, aber die Wolken
sind zerklüftet, so dass dann und wann der
Mond verschwindet und wieder auftaucht, aber momentan
habt ihr Mondschein in der Stadt. Wohin wollt ihr
gehen?
LAURA: Richtung Norden der Stadt.
TRAVIS: Ich sollte vorausgehen, schätze ich.
SAM: Ja, ich gehe dahin, wo ich die
drei verhüllten Gestalten sah.
MATT: Etwas nördlich von Natürliche Heilmittel?
Okay. Ich möchte, dass alle auf Heimlichkeit
würfeln, bitte.
SAM: Heimlichkeit. Habe ich immer
noch den Segen? Nein, habe ich nicht.
LAURA: Nein, hast du nicht. Aber ich kann alle
segnen, nacheinander, wenn wir mehr Platz haben.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 19.
TALIESIN: 17.
LAURA: 21.
LIAM: Vierzig... 12.
SAM: 42.
MATT: Ihr folgt Nott, huscht von Gasse zu Gasse, ihr
seht unterwegs ein paar Patrouillen der Kronengarde
und ihr wartet einfach ab, bis sie die Straße
durchquert haben, und geht dann weiter. Schließlich
erreicht ihr Natürliche Heilmittel, scheinbar
unentdeckt. Es ist still, ihr hört in der Ferne
Grillen zirpen. Die kalte Nachtluft lässt euren
Atem bei jedem Luftzug als Atemwolke erscheinen,
ihr zieht eure Mäntel im Weitergehen fester zu. Der
Mondschein verblasst etwas, es wird dunkler, aber ihr
folgt Nott, von Ort zu Ort. Letztendlich
erreicht ihr den Außenbezirk in dem Natürliche
Heilmittel liegt, und die nördliche Gasse, wo du
ursprünglich die Gestalten gesehen hast. Ihr seid da.
SAM: Sollen wir ausschwärmen? Ein paar Ecken
abdecken, so dass wir uns immer noch sehen können?
TRAVIS: Gute Idee.
LAURA: Ja. Ich gehe mit Fjord mit.
MARISHA: Aber gehen wir nicht
zu weit voneinander weg.
SAM: Seid ihr zwei ein Paar oder so?
LAURA: Was?
SAM: Du und Fjord, habt ihr was zusammen?
LAURA: Warum, willst du was von ihm?
SAM: Nein, oh Gott, nein!
LAURA: Nein?
SAM: Ihr reist gemeinsam.
LAURA: Ja klar, er ist ein guter Freund. Er passt auf
mich auf, ich passe auf ihn auf, du weißt schon. Sind
ein gutes Team. Wie du und Caleb.
SAM: Nichts dergleichen, aber ja, okay.
MATT: Während ihr alle ein bisschen
ausschwärmt, würfelt auf Wahrnehmung.
LAURA: Nat 1.
SAM: 19.
LAURA: 'Nen Scheiß seh' ich.
MARISHA: Wahrnehmung?
TALIESIN: 12.
TRAVIS: Neun.
MARISHA: 18.
LIAM: Zehn.
MATT: Okay, ihr alle, außer Jester, verschafft
euch einen guten Blick auf euer Umfeld.
Jester, du hast irgendwie eine Wimper ins Auge bekommen
und versuchst die nächste Stunde sie wegzumachen,
aber sie steckt unterm Lid.
LAURA: Fjord, kannst du es sehen?
TRAVIS: Schau hoch. Ja.
MARISHA: Nach links.
TRAVIS: Lass mich es holen...
LAURA: Ne, ne, ne. Okay, okay, okay.
MATT: Zwischendurch hört ihr, wie sich die
Kronengarde nähert, und sie haben ihre Fackeln
dabei. Ihr seht, wie das Licht herankriecht, also
duckt ihr euch alle weg und lasst sie vorbeigehen.
Etwa eine Stunde vergeht. Zwei Stunden. Um die dritte
Stunde habt ihr das Gefühl, dass was auch immer
du gestern gesehen hast nicht pünktlich nach Plan
kommt oder überhaupt nicht kommen wird. Es ist gegen
drei Uhr morgens, ihr seid ganz allein
im Stadtzentrum. Was wollt ihr tun?
MARISHA: Drei Uhr morgens?
MATT: Ja.
MARISHA: Ich wende mich Caleb zu. Hat
sich deine Alarmanlage gemeldet?
LIAM: Nein, ich hätte was gesagt,
wenn etwas passiert wäre.
MARISHA: Guter Punkt.
TALIESIN: Ich versuche über den merkwürdigen Tod
zu meditieren und schaue, ob ich etwas erfühle.
MATT: Okay.
Würfle auf Intelligenz.
TALIESIN: Klar. Mal sehen, wie das läuft.
SAM: Meditationswürfeln.
TALIESIN: 17.
MATT: Du grübelst über den Details der Ereignisse
und dem, was ihr bisher getan habt, um
Informationen zu finden, es gibt noch Dinge zu
erforschen. Es gibt Dinge zu hinterfragen und zu
entdecken und einige Orte, an denen ihr noch nicht
wart. Einige Orte, an die ihr nicht zurückgekehrt
seid. Einige Leute, näher an der Ermittlung,
die ihr noch nicht untersucht habt.
LAURA: Oh, wir sollten mit dem Mädchen reden.
SAM: Toya?
LAURA: Ja.
SAM: Gehen wir sie mal wachrütteln.
MARISHA: Wurde sie verhaftet?
Wir wissen das nicht.
TALIESIN: Vielleicht müssen
wir zum Zirkus zurückgehen.
LAURA: Vielleicht war es Yasha.
TALIESIN: Es ist früh genug,
vielleicht sollten wir nur...
TRAVIS: Wir haben noch ein paar
Stunden im Schutz der Dunkelheit.
SAM: Ja, gehen wir sie wachrütteln.
MARISHA: Vielleicht sollten wir zum
Zirkus zurückgehen? Der Tatort? Und so?
TALIESIN: Ich gebe es ungern zu, aber
vielleicht... wir waren es nicht.
TRAVIS: Wer ist *richtig* verstohlen?
MARISHA: Ich bin ganz gut.
TRAVIS: Vielleicht müssen wir nicht *alle* gehen,
nur ein paar, und die anderen bleiben weg.
SAM: Aber bleiben in der Nähe, richtig?
Falls was schiefläuft...
MARISHA: Oder ihr was seht. Wie
weit sind wir von der Herberge weg?
MATT: Von der Herberge?
So 15 Minuten, gejoggt.
SAM: Also können wir zum Zirkus gehen?
TRAVIS: Für anderthalb Stunden.
LAURA: Während wir das immer noch ausdiskutieren,
hole ich meinen Malkasten heraus und
male so eine Art kleines Stück Scheiße auf
die Wand des Gebäudes, neben dem wir stehen.
SAM: Graffiti? Das ist gut.
MARISHA: Eine kleine Sprayerin.
TRAVIS: Ist es ein richtiger
Scheißehügel oder einzelne...?
LAURA: Nein, es ist ein Scheißhügel.
TALIESIN: Wie ein Emoji.
MATT: Würfle auf Auftreten.
LAURA: Oh, ich habe dafür ganz
schlecht gewürfelt. Vier!
MATT: Es bedarf etwas an Überzeugungsarbeit, bis sie
die Scheiße im Bild erkennen. Man kann es sehen, aber
es gibt besseres.
TRAVIS: Ist es ein Wurm? Eine Schlange.
LAURA: Es ist Scheiße, ich hätte...
LIAM: Das ist ein *Oval*.
LAURA: Ich hätte einen Scheiß*haufen* malen
sollen. Ich male einen Scheißhaufen daneben.
MATT: Es hilft, aber...
LIAM: Das ist ein Dreieck.
TRAVIS: Ja, ich dachte es ist
so ein Schoko-Frozen-Yogurt.
TALIESIN: Ist das Mathe oder sowas?
LAURA: Es ist dunkel, okay?! Ich kann sonst viel besser
malen als das da. Es ist so dunkel und meine Hände
sind schon etwas taub.
SAM: Dann gehen wir mal.
MATT: Wer geht wo hin? Was macht ihr, Leute?
ALLE: Wir gehen alle zum Zirkus.
TRAVIS: *Schleichen* zum Zirkus.
MATT: Gut, ich möchte, dass ihr
alle auf Heimlichkeit würfelt.
MARISHA: Bleibt niemand zurück oder...?
LAURA: Scheiß drauf!
SAM: Ein paar bleiben von dem Zelt *weg*.
TRAVIS: Ja, nah dran ist's gefährlich.
SAM: 13.
TRAVIS: Neun.
MARISHA: Oh, nicht gut. Neun!
TALIESIN: Sieben.
LAURA: 19.
LIAM: 15.
SAM: 13.
MATT: Okay, ihr durchquert einen Großteil des
Dockviertels auf eurem Weg zum großen blauen Zelt,
das noch immer ominös in der Ferne steht. Glücklicherweise
ist der Mond hervorgekommen und erleuchtet
die Ränder der Konstruktion, so dass sie gut
zu sehen ist. Als ihr euch gerade dem Rand des
Lochviertels nähert, seht ihr sofort das nahende
Fackellicht der Kronengarde. Einen von ihnen hört ihr
ganz schwach, 40 oder 50 Fuß
vor euch, "Wer ist da?"
LAURA: Oh Scheiße.
SAM: Ist es nur die eine Wache?
MATT: Es sind zwei Wachen, nebeneinander.
Diese Wachen patrouillieren paarweise.
MARISHA: Sind wir in einer Gasse
oder so, oder auf der Straße?
MATT: Ihr bewegt euch am Straßenrand. Ihr seid
alle am Seeufer und habt es fast aus der Stadt
heraus geschafft, in Richtung des...
LAURA: In den See. Schnell, in den See!
TRAVIS: Ich wirke Selbstverkleidung
und werde zu einem Kronengardisten.
LIAM: Selbstverkleidung, das mache ich auch.
MATT: Du auch?
LIAM: Ja.
MATT: Okay. Ihr werdet beide Kronengardisten.
Ihr seid plötzlich ausstaffiert im goldfarbenen
Messing und Rot der Rüstung.
TALIESIN: Ich trage meine schwarze Kapuze.
Ich hab sie jetzt auf.
SAM: Irgendwelche Verstecke?
MATT: Es gibt ein paar kleine Nischen, aber ihr
steht auf freiem Felde. Sie haben euch gesehen.
MARISHA: Uns *alle*?
MATT: Das wisst ihr nicht. Sie haben *euch*
gesehen. Euch *zu*gerufen, und dann habt ihr zwei
euch verkleidet. Was macht ihr?
LAURA: Ich laufe in den See und ducke mich?
MATT: Jester geht hin und watet ins etwa sechs
Zoll tiefe Wasser und dann... mimt sie eine Ente
so gut sie kann.
SAM: Ich nehme meine Maske ab und greife Caleb auf
überzeugende Art an. Nicht so arg, dass er blutet
aber... ja.
MATT: Würfle auf Täuschen.
SAM: Täuschen?
MATT: Ja.
SAM: Oh.
LIAM: Kann ich anfangen so (stöhnt) Oh fort mit
dir, du kleines Biest! Um die Illusion zu stärken?
SAM: (Knurrgeräusche)
MATT: Klar, würfle auf Täuschen.
SAM: Oh, mein Täuschen war drei minus drei.
LIAM: Aber würfle mit Vorteil.
SAM: Mit Vorteil?
LIAM: Ich helfe dir, du kleines...
SAM: Sieben minus drei!
LIAM: Oh nein!
MATT: Okay, sobald das diese beiden Kronengardisten
sehen, rufen sie "Scheiße!" Sie ziehen ihre Schwerter und
rennen auf dich zu, Nott, um ihren
Kronengarden-Kollegen zu beschützen...
LIAM: Ich packe Nott, schleudere sie so fest
ich kann in eine Wand und sage: Aus, du Biest!
MATT: Okay, während sie mit gezückten Klingen
herbeieilen, versucht einer von ihnen
auf dich einzuschlagen.
SAM: Oh Gott! Klar.
MATT: Eine 14 würde dich treffen.
SAM: Verfehlt!
MATT: Du schaffst es also zu (quiekt) und der
Klinge auszuweichen, als sie durch den Rücken
deines Umhangs schneidet und ihn außen an
eine Holzstange eines Überstandes nagelt, wo
einige Fische gerade getrocknet werden, um daraus
Dörrfisch zu machen. Sie hält dich an Ort und Stelle
fest, während du knurrst und ängstlich dreinschaust.
Der Andere zieht sein Schwert und sagt "Wo kam dieses"
Ding her!?"
LIAM: Ich habe es! Und ich
schlage Nott direkt ins Gesicht.
SAM: Oh!
MATT: Okay, du nimmst einen Punkt Wuchtschaden,
Nott, und Blut (Fließgeräusch) einfach aus
der Nase.
LIAM: Ich hab's unter Kontrolle. Ich
bringe diese Leute ins Gefängnis.
TRAVIS: (majestätisch) In der Tat, bitte senkt
eure Waffen, er hat dies offensichtlich im Griff.
LIAM: Beweg' dich ja nicht,
du kleines grünes Miststück.
SAM: (spuckt)
TRAVIS: Mitten ins Gesicht!
Haha, unglaublich.
LIAM: Die gehört mir, danke.
Ich werde sie halbtot prügeln.
MATT: Dafür musst du auf Täuschung würfeln.
TALIESIN: Wir sind einfach so schlecht.
Es ist schrecklich.
MARISHA: Oh Mann.
LIAM: Nat 20.
(Jubeln)
SAM: Wir haben das schon mal geübt.
Wir beherrschen diese Nummer.
MATT: Du siehst wie Enttäuschung über die Gesichter
der beiden Kronengardisten huscht, weil sie dir nicht
helfen können diese kleine, wilde Kreatur zu piesacken.
Sie stecken beide ihre Schwerter weg. "Okay, wenn du"
"noch was siehst, ruf nach uns. (spuckt aus)"
SAM: Uff.
MATT: Sie gehen weiter,
an euch anderen vorbei.
LIAM: Ihr anderen, benehmt euch.
Ich schleppe die Kleine weg.
SAM: (schluchzt)
MATT: Sie schauen zu dem Tiefling
rüber... der halb im Wasser hockt.
SAM: Sie scheißt gerade.
LAURA: Ich musste dringend pinkeln!
MATT: "Hey! Nicht in den Ustaloch!"
(Gelächter)
LAURA: Okay. Oh okay. Ich komme raus. Ich
stehe auf und schlurfe aus dem Wasser.
MATT: Deine Beine sind bis zu den Schenkeln nass, sie
beäugen euch misstrauisch und laufen langsam vorbei.
LAURA: (seufzt erleichtert)
MARISHA: Echt kalt hier draußen.
LIAM: Ist die Luft rein?
MATT: Letztendlich sind sie soweit weg, dass euch
ihre Anwesenheit keine riesige Angst bereitet.
TRAVIS: Ist das bei euch normal, dass ihr euch
in Stresssituationen gegenseitig angreift?
LIAM: Bist du okay? Es tut mir
so sehr leid, tut mir so leid...
SAM: Nein, mir geht's gut, war nur gespielt. Du warst
perfekt. Ich war in Panik, wusste nicht, was tun. Ich
wollte eine Art Ablenkungsmanöver schaffen.
LIAM: Lass mich deine Zähne sehen.
Okay. Siehst in Ordnung aus.
SAM: Die sind ganz schief und krumm.
(Gelächter)
TRAVIS: Oh, ich weiß nicht, ob es
jetzt besser oder schlechter ist.
MARISHA: Du hast sie etwas gerichtet!
LIAM: Okay. Wer will zum Zirkus gehen?
MARISHA: Juhu.
MATT: Okay, ihr geht den Weg weiter bis an den
äußeren Rand des Zirkus. Ihr seht, dass am
Vordereingang des Zelts ein Kronengardist so
(Gähnen) da sitzt, die Arme vor sich verschränkt
und Ausschau hält, er hat die Spätschicht.
Ihr seht in der Ferne das schwache
Flackern eines Feuers an der
hinteren Seite des Zirkus.
MARISHA: Was ist da? Habt
ihr so eine Art Nachtlicht?
TALIESIN: Da zelten wir.
MATT: Ja, das habt ihr vorher
schon gesehen, das Lagerfeuer.
MARISHA: Oh klar.
TRAVIS: Wenn ihr vorbeigehen wollt, könnte
ich sie für einen Moment ablenken, mich mit
ihnen unterhalten.
MARISHA: Sehen sie immer noch
wie Kronengardisten aus?
MATT: Ja.
TRAVIS: Für eine Stunde.
MARISHA: Okay, ja.
LIAM: Willst du mit ihnen mit gehen?
Ich gehe mit ihm mit.
SAM: Klar, aber passt du auf mich auf
oder nicht? Du musst es nicht tun.
LIAM: Frumpkin wird mit dir mitgehen.
SAM: In Ordnung. Ich gehe mit euch mit und...
wer geht noch mit? Seid ihr heimlich?
LAURA: Wir passen auf dich auf. Keine Sorge!
TALIESIN: Sie werden ohne *mich* nicht
mit euch reden, also komme ich auch mit.
LIAM: Ich bin etwas nervös, willst du
für eine Weile der Frontmann sein?
TRAVIS: Klar, ich mach' das, ja.
LIAM: Okay.
MATT: Okay, was sind jetzt die Gruppen?
SAM: Die Mädels und die Jungs.
TRAVIS: Caleb und ich...
LAURA: Und Molly.
SAM: Und was auch immer Molly ist.
(Gelächter)
TALIESIN: Ich bin fabelhaft.
MATT: Molly, mit wem gehst du mit?
TALIESIN: Ich gehe mit den Mädels mit, weil die
Zirkuskinder ohne mich nicht mit ihnen reden werden.
MATT: Okay, ihr drei geht also weiter. Was
macht ihr? Ich denke, das sollte ich mal
fragen.
TRAVIS: Ich gehe zur Wache. (majestätisch) Es ist
eine lange Nacht, nicht viel los heute Abend. Hast du
was Ungewöhnliches bemerkt?
MATT: "Äh, noch nichts. Ich hasse es. Oh, ich wünschte,
dieser ganze verdammte Zirkus würde verschwinden."
"Ich brauche Schlaf. Feste Arbeitszeiten."
TRAVIS: Ja, hast du was gehört? Wie
lange sollen die noch hier bleiben?
MATT: "Bis diese verdammte Ermittlung fertig
ist. Sie versuchen Informationen aus den"
"Leuten rauszukriegen, aber die machen
total dicht. 'Nen Scheiß sagen sie."
TRAVIS: Wenigstens bist du am Zelt, uns haben
sie die ganze Zeit um den See herumlaufen
lassen.
MATT: "So ein Schwachsinn. Ich wünschte, sie würden
einfach alle hinrichten. Diesen Karnevalsmeister oder"
"so, und es hinter sich bringen."
TRAVIS: Haben sie heute was da drinnen gefunden?
Erzähl mir *irgendwas* Interessantes, bitte.
MATT: "Sie haben die Leichen untersucht und noch nichts
gefunden. Sind immer noch da drin, falls du es dir"
"anschauen willst."
TRAVIS: Macht's dir was
aus, wenn wir reingehen?
MATT: "Ich denke das geht."
Würfel auf Täuschung.
MARISHA: Etwas Gutes, etwas Gutes?
TALIESIN: Nein.
TRAVIS: Wo ist er? Meine Güte.
Oh! 13.
MATT: Okay. Er denkt kurz darüber nach.
"Oh, müsste passen. Geht rein."
TRAVIS: Wir beeilen uns, super schnell.
MATT: "Bitte, macht hinne." Er hält dich zurück. "Wenn
es einen Weg gibt, das ganze zu beschleunigen, wenn
"ihr es einem von denen anhängen könnt, töten
wir sie, kümmern uns darum. Sagt Bescheid."
TRAVIS: Gehen wir.
(als Grog) Das hat besser funktioniert als
ich dachte. Als sollten wir... ich meine...
(als Fjord) sollten wir
uns umschauen oder was?
(Gelächter)
SAM: Ja. Ja.
LIAM: Du bist gut im Stimme verstellen.
TRAVIS: Naja, weißt du, ich ahme hier und da Leute
nach. Wir sollten schauen, komm schon. Das Gelände
absuchen. Vielleicht finden
wir, wo die Leichen liegen.
LIAM: Ja, schauen wir uns um.
MATT: Ihr schaut hinein, im Zelt ist
es dunkel. Es ist kein Licht drinnen.
LIAM: Ich nehme einen Lumpen aus meiner Seitentasche
und wirke... wie zum Teufel heißt es, ich bin nämlich
erst seit Kurzem ein Magier... ein Tanzendes Licht
unter dem Lumpen, so dass es nur matt leuchtet.
MATT: Okay, du hast also eine selbstgemachte
abgeschirmte Laterne mit einer Abdeckhaube darüber.
LIAM: Ja.
MATT: Okay.
MARISHA: Das ist ja cool.
LIAM: Was zum Geier suchen
wir hier drin eigentlich?
MATT: Und Nott, gehst du mit ihnen mit?
SAM: Ich bin bei den Mädels.
TRAVIS: Wo sind die Leichen hingefallen?
Da drüben, oder?
LIAM: Das stimmt, ja.
TRAVIS: Dann lass uns das Gelände absuchen.
MATT: Ihr geht nach drinnen, der Geruch ist ziemlich
übel. Ihr könnt riechen, wie das Fleisch anfängt
zu verwesen.
TRAVIS: Haben sie die Leichen
weggebracht oder sind sie noch da?
MATT: Nach kurzer Suche findet ihr die Leichen, wo
sie zurück gelassen wurden. Sie wurden nicht bewegt,
ihr seht die Überreste von Notizen und Blättern
die zusammengeknüllt wurden, aber die Leichen
wurden gelassen wo sie waren.
TRAVIS: Können wir die Leichen
auf etwas untersuchen?
LIAM: Ist da etwas Arkanes? Von allem, was ich
gelernt habe, kommt mir etwas bekannt vor? Ich habe
ein fotografisches Gedächtnis.
MATT: Würfel auf Religion.
LIAM: Okay. Das ist eine Zehn.
MATT: Leider hast du nicht viel über die
Untoten erforscht, oder was auch immer der
Erschaffung dieser Kreatur zugrunde liegt, je
länger du es ansieht, desto mehr denkst du, "Nicht"
mein Fachgebiet."
LIAM: Okay. Was ist mit der Umgebung, wo all die
anderen Leute waren? Da war ein ganzer Schwarm von
Leuten. Ich schaue fünf Minuten, ob etwas
Interessantes fallen gelassen wurde.
MATT: Würfelt auf Nachforschung, beide.
TRAVIS: Schon besser.
LIAM: Ich vermisse die Zwillinge.
TRAVIS: 16.
LIAM: Ganze zehn.
MATT: Mit flüchtigem Blick seht ihr die Spuren von
allen, die geflüchtet sind. Ihr seht Blutspritzer.
Ihr seht den Ort, an dem die Verwandlung
geschehen ist. Da liegen scheußliche
abgelöste Fleischschichten. Ihr könnt die vorher
bestehenden Schichten aus Fleisch und Muskel sehen,
die abgestreift wurden als, was auch immer dieses
untote Ding war, zu Boden gestürzt ist. Würfel du
auch auf Religion.
TRAVIS: Okay. Gut würfeln.
Tu ich nicht. Zehn.
MATT: Ja. Das ist nicht dein Fachgebiet. Du hast
wenig Erfahrung mit den Untoten und dieser Art
Magie.
TRAVIS: Wir können nicht zu lang hier sein. Vielleicht
sollten wir einfach etwas davon mitnehmen. Hast du
eine Tasche?
LIAM: Ich habe viele Taschen,
natürlich habe ich Taschen.
TRAVIS: Eine Art Gefäß?
I-ich habe keine Taschen!
SAM: Du hast einen Charakter ohne Taschen
entworfen?! Warum tust do so etwas?
TRAVIS: Da sind keine Taschen!
Okay, ich überprüfe das.
LIAM: Er hat nur den
Blue-Man-Group-Turnanzug an, sonst nichts.
MARISHA: Rob Liefeld hat gerade Nasenbluten
bekommen und er weiß nicht warum.
LIAM: Also das tote Ding liegt hier vor mir?
MATT: Da sind zwei. Da ist das Hauptding, Ground
Zero, auf das ihr eure ganze Aufmerksamkeit
fokussiert, und da ist noch die Frau, die
zusammen mit dem ersten verwandelt wurde.
LIAM: Ich nehme meinen Dolch, und schneide ein
Stück von der Frau ab, und es wird gleich dunkel
hier drin, denn ich lösche das Licht und benutze den
Lumpen, um es einzuwickeln und ich packe das kleine
Stück in meine Tasche.
MATT: Mit einem matschigen Geräusch
legst du es in deine Tasche.
LIAM: Lass uns rausgehen,
mir wird gleich schlecht.
TRAVIS: Gute Idee.
MATT: Okay. Ihr vier, ihr müsst einmal
alle auf Heimlichkeit würfeln, bitte.
MARISHA: Nicht das. Ich habe ein
schlechtes Gefühl. Oh nicht schlecht! 21.
TALIESIN: 17.
LAURA: 18.
SAM: 25.
MATT: Ohne Probleme huscht ihr schnell um
das Zelt herum und geht direkt in Richtung
des Zentrums, wo ein Großteil der Zelte dieses
hinteren Lagers platziert sind. Es gibt ein
einziges Lagerfeuer. Die Glut erlischt langsam. Es
wurde nicht nachgelegt. Ihr seht zwei Kronengardisten,
die gerade Wache halten. Einer von ihnen hockt
zusammengefallen auf einem Stuhl vor dem Feuer und
döst vor sich hin. Der andere patrouilliert und
schaut herum. Davon abgesehen könnt ihr keine
Geräusche hören und niemanden sehen.
Nur die zwei Kronengardisten.
TALIESIN: Welches der
Zelte ist gerade bewohnt?
MATT: Es gibt vier Hauptzelte. Es gibt zwei sehr
große, in einem von denen normalerweise Toya und
Kylre, die Teufelskröte, wohnen. Das ist auf der
Südseite. Das nördliche, größte Zelt, darin
sind die Knotenschwestern und Ornna. Dann gibt
es noch ein sehr kleines Zelt auf der Südseite,
das Bo dem Zerbrecher gehört, aber er ist nicht hier.
Dann gibt es noch ein mittelgroßes Zelt auf der
Nordseite. Wer wohnt da drin?
TALIESIN: Toya und Kylre teilen ein Zelt,
das stimmt. Das wäre dann Desmond.
MATT: Das andere gehört also Desmond. Gustav
wohnt auch dort drin, aber Gustav wechselt
zwischen dem Zelt und dem Karren.
MARISHA: Dem Karren?
TALIESIN: Wir haben einen Wagen.
LAURA: Molly, ich habe eine Frage. Warum
habt ihr euer Zelt hier aufgestellt?
TALIESIN: Uns wurde befohlen,
hier zu zelten, meine ich.
LAURA: An genau diesem Ort?
TALIESIN: Hört sich richtig an. Ich meine mich zu
erinnern, dass wir genau hier aufbauen sollten.
MARISHA: Und es liegt am See, richtig?
MATT: Vielleicht 150-200 Fuß entfernt.
MARISHA: Das ist ziemlich nah am See.
LAURA: Was, wenn sie ihr Zelt auf verfluchtem
Boden aufgestellt haben, oder so?
MARISHA: Es ist der See, hat es damit zu tun?
TALIESIN: Zu welchem Zelt kommt
man am einfachsten ohne...
MATT: Willst du auf die Nordseite oder
die Südseite des Hauptzeltes gehen?
TALIESIN: Ich nehme das, was am
weitesten von den Wachen weg ist.
SAM: Sollten wir nicht
einfach zu Toyas Zelt gehen?
MATT: Toyas Zelt ist auf der Südseite, das ist
auf der anderen Seite, ihr wärt wahrscheinlich
vom nördlichen Ende gekommen.
TALIESIN: Wo kommt man am
leichtesten hin ohne...
MATT: Das wäre das, in dem Ornna
und die Knotenschwestern sind.
TALIESIN: Ich gehe dahinten hin zurück und
mache unser traditionelles (Vogelruf)
MATT: Okay. Es kommt
tatsächlich keine Antwort.
LAURA: (Vogelruf)
MARISHA: Ich hatte Mona und Lena,
oder vielleicht auch Lolie.
TALIESIN: Yuli. Es sind Mona und Yuli. Ich probiere es
bei einigen der anderen Zelte. Kriege ich das Gefühl,
dass jemand von denen da drin ist?
SAM: Guck hier drüben!
TALIESIN: Hier drüben!
MATT: Du kommst zum anderen Zelt und du machst das
selbe Geräusch? Das wäre auch das, in dem Desmond
normalerweise ist. Es gibt eine Pause und
dann hörst du ein schwaches (Vogelruf).
TALIESIN: Ich werde sehr behutsam die Zeltrückwand
hochheben und nicht durch die Vorderseite reingehen.
Und einfach...
MATT: Okay. Du lugst in das Zelt und siehst,
aufgerichtet auf einer Bettrolle, Desmond, der
halbwach ist und rüber guckt und dich sieht. Er ist aus
dem Outfit raus, ohne Schminke und er nickt dir zu.
TALIESIN: (flüstert) Weißt du, was vor sich geht?
(wieder in normaler Lautstärke) Nimm an, dass wir
flüstern, weil das hier Quatsch ist.
MATT: Ja.
TALIESIN: Wie läufts? Was ist passiert?
MATT: „Sie sind herumgegangen und haben einige Fragen
gestellt, zu denen wir selbst noch Antworten suchen.
„Bist du okay?“
TALIESIN: Könnte schlimmer sein.
MATT: „Was ist mit Gustav? Und Bosun?“
TALIESIN: Bei denen könnte es nicht schlimmer sein. Und
dann hat Yasha geyashat. Ich weiß nicht. Hat Toya was
gesehen? Hat sie was gesagt?
MATT: „Wir versuchen das immer noch
selbst rauszufinden. Bist du allein?“
TALIESIN: Nein, habe ein paar raue Burschen
aufgesammelt. Sie sind Idioten, aber sie helfen.
MATT: „Nun, bring sie rein.“
SAM: Wir kommen rein.
MATT: Ihr betretet alle das Zelt und seht Desmond.
Zuvor habt ihr ihn diesem sehr farbenfrohen
Kostüm, mit berüschter Halskrause und komplett
geschminktem Gesicht, gesehen. Jetzt seht ihr einen Mann
Ende 30, mit einer stark vernarbten linken Gesichtsseite.
Es sieht so aus, als wäre es irgendwann in
seiner Jugend zerfetzt worden, die Schminke hat es
bei der Vorführung verdeckt. Sobald ihr eintretet,
sogar sobald ihr ihn begrüßt, hat er eine sehr traurige
Ausstrahlung an sich. Obwohl ihr alle unter dem
Schutz der Nacht seid und dieses verschwörerische
Gespräch führt, hat er diese Melancholie an sich, die in
den Zeltinnenraum hinein diffundiert. Er sagt: „Ihr seid
also die, die vorhin geholfen haben. Danke. Es wäre
"weitaus schlimmer, wenn ihr nicht wärt.“"
LAURA: Kein Problem.
TALIESIN: Was denken sie, was passiert ist?
Was fragen sie?
MATT: „Sie denken irgendwas mit der Aufführung. Sie
denken, Gustav hätte es gemacht. Ich denke nicht, dass
es Gustav ist, er ist ein guter Mann. Er fällt schlechte
Entscheidungen und das plagt ihn schon sein ganzes
Leben, ihr könnt es an seiner Stirn sehen. Aber die
besten Absichten haben gravierende Folgen. Niemand kommt
so gut aus Lauf Düsterbach, ohne einige vergangene
Fehler, aber das sehe ich ihn nicht tun.“
TALIESIN: Was sollte das bringen?
LAURA: Ist es so schon mal passiert?
MATT: „Nein.“
LAURA: Ist irgendwas Seltsames
schon mal passiert?
MATT: „Etwas Seltsames? Immer. Wir sind ein seltsames
Völkchen, arbeiten mit vielen seltsamen Leuten.
Gruppe merkwürdiger Freaks,
versammelt zu dieser Show.“
MARISHA: Gab es hier kürzlich jemand Neues, mit
dem ihr nicht viel zusammengearbeitet habt?
MATT: „Ja, sie ist anscheinend abgehauen.“
TALIESIN: Yasha ist die Neuste,
aber sie kann flatterhaft sein.
MARISHA: Was ist mit Mona und Yuli?
MATT: „Die Schwestern sind verbittert,
aber das ist nicht ihre Schuld.“
MARISHA: Warum sind sie verbittert.
MATT: „Weil die Welt unbarmherzig ist.“
TALIESIN: Du hast es nie
getroffen... Nun, auch egal.
"MATT: „Ich wünschte, ich könnte
ihnen helfen, aber es..."
MARISHA: (stottert) Was ist ihnen passiert?
LAURA: Bist du betrunken? Was passiert hier?
MARISHA: Nein, ich versuche zu hören
und gleichzeitig zu flüstern.
LAURA: Du kannst mit
normaler Lautstärke reden.
MATT: Magisches Flüstern. Flüsterkegel.
MARISHA: Matt Flüsterkegel!
TALIESIN: Oh Gott, das gibt es jetzt also.
MARISHA: Was haben sie gesagt? Warum denken
sie das? Warum ist die Welt beschissen?
MATT: „Bist du mal rumgekommen? Bist
du gereist, um irgendwas zu sehen?“
MARISHA: Ja. Hör zu. Die Welt hat ihre eigene Art von
beschissen, je nachdem wessen Augen darauf schauen,
richtig? Also, was ist
ihre Art von beschissen?
TALIESIN: Zirkus-beschissen.
MATT: „Ich weiß nicht. Fragt sie.“
MARISHA: Wo sind sie?
TALIESIN: In einem Zelt da drüben.
MATT: „Sie scheinen nicht wirklich Gefallen an mir zu
finden, also kann ich es dir selbst nicht recht sagen.
„Entschuldigung.“
SAM: Sie mögen dich nicht? Wieso?
MATT: „Es gibt eine Menge
Leute, die mich nicht mögen.“
LAURA: Ich mag dich, Desmond.
Ich denke, du bist toll.
SAM: Warum? Was hast du getan?
MATT: Er sieht dich an und sagt: „Selber Grund,
warum Leute dich wohl nicht mögen; du bist anders.“
SAM: Hmm.
TALIESIN: Sind alle noch da? Sie
haben niemanden mitgenommen, außer...
MATT: „Außer den beiden sind alle noch hier.
Wir stehen nur unter Beobachtung, bis ihre
„Ermittlungen beendet sind.“
MARISHA: Molly, warum hast du gelacht, als
ich nach den Schwestern gefragt habe?
TALIESIN: Wir sind Karnevalsleute, wir haben alle
unsere Probleme. Du endest nicht hier, wenn du nicht
etwas seltsam bist.
LAURA: Kann ich was versuchen? Ich will
versuchen, Gutes und Böses Entdecken zu wirken.
MATT: Okay.
LIAM: Klerikerscheiß!
LAURA: Richtig?
SAM: Auf?
LAURA: Auf die Gegend. Es hält bis zu zehn
Minuten, also sind es 30 Fuß um mich herum.
TRAVIS: Hast du das schon mal gewirkt?
LAURA: Nein.
TRAVIS, TALIESIN und MARISHA: Erstes Zaubern!
TRAVIS und TALIESIN: Erstes Blut!
MATT: Also wirkst du es. Du konzentrierst dich.
Du reichst nach unten und ergreifst dein Symbol,
das von deinem Gürtel hängt, und ein schwacher Schwall
göttlicher Energie fließt in dein Bewusstsein. Du
spürst, innerhalb von 30 Fuß um dich, keine Unholde
oder Celesten oder Fey oder Untote oder Aberrationen.
LAURA: Nichts, das entweiht wurde?
MATT: Nichts aus diesem
Zelt oder innerhalb 30 Fuß.
SAM: Folgt es ihr?
LAURA: Ja, es folgt mir.
MATT: Es ist so eine Strahlungssache.
SAM: Das ist ziemlich cool, lass uns das
weitermachen. Vielleicht sehen wir ja was?
LAURA: Ja. Bin ich nah an
der Ecke vom Hauptzelt?
MATT: Da sind zwei Zelte zum Norden hin. Da ist ein
größeres und ein mittelgroßes. Das, in dem ihr
gerade seid, ist das Größere zum Norden hin, und
darin befinden... Moment, nein. Das, in dem ihr
gerade seid, ist das Mittelgroße. Das, in dem Desmond
ist. In dem größeren befinden sich die beiden
Schwestern und Ornna.
LAURA: Okay. Und sie sind näher am
großen Zelt? Wo ist das große Zelt?
MATT: Korrekt. Das große Zelt ist ungefähr 15
Fuß weg von dem, in dem ihr gerade jetzt seid.
LAURA: Okay, cool. Ja, lass uns gehen. Ich gehe hoch zu
der Ecke vom großen Zelt und ich möchte sehen ob ich
irgendwas Seltsames in
der Gegend spüren kann.
MATT: Okay. Bleiben alle anderen
drinnen oder geht ihr mit ihr?
SAM: Wir gehen mit, aber bevor wir gehen frage ich
Desmond: Von einem Ausgestoßenen zum anderen,
gibt es irgendwelche Fragen über
all das, die an *dir* nagen?
MATT: Er denkt eine Sekunde nach. „Ich möchte nicht,
dass das alles auf Gustav fällt. Er hat vieles Gutes für
„alle von uns getan und so wie sie über die Ermittlungen
sprechen, versuchen sie wohl einen Sündenbock
„daraus zu machen.“
SAM: Nun, Danke.
MATT: „Danke.“
SAM: (schlechte Vogelrufimitation) So sprechen
sie miteinander. So sprechen die Karnevalsleute
miteinander.
TALIESIN: Oh, zum Teufel.
Ich werde mein Bestes tun.
MATT: „Danke.“
TALIESIN: Ich schleiche leise wieder hinten
aus dem Zelt raus und schleiche in das...
MATT: Nochmal auf Heimlichkeit
würfeln, Freunde.
TALIESIN: Oh Gott, ich hasse das alles.
LAURA: Ich gebe Molly einen Segen,
also hast du einen Vorteil.
SAM: 21.
MARISHA: 13. Nicht gut.
TALIESIN: 13.
MATT: Mit Vorteil?
TALIESIN: Mit Vorteil.
LAURA: 12.
MATT: Okay. Ihr macht euch auf
den Weg hoch, zur Ecke vom Zelt.
MATT: Ich mache nicht das
Geräusch, ich mache nur...
MATT: Richtig. Als ihr auf dem Weg zur Ecke von dem
Zelt, in dem die Schwestern und Ornna sind, macht,
konzentrierst du dich. Nichts von der Strahlungssache.
Einer der Gardisten, der aufsteht und
patrouilliert, schaut rüber, gerade als ihr
euch runterduckt und ihr hört ein „Huh?“
SAM: Uh oh.
LAURA: Schnell, geht in das Zelt.
TALIESIN: Wir werden alle in das Zelt gehen.
LAURA: Wir ducken uns alle in das Zelt
und tun so, als würden wir schlafen.
MATT: Ihr duckt euch alle unter das Zelt, gerade als
der Gardist anfängt darum zu gehen. Ihr hört die
Fußschritte um euch. Als ihr eintretet
seht ihr die zwei Knotenschwestern...
TALIESIN: (Pst!)
MATT: Die beiden rollen sich zu einer Kugel
zusammen und bleiben ganz ruhig. Plötzlich kommt
Ornna zu sich und (leichte Schritte)
die Schritte beenden den Kreis und gehen
dann zurück dahin, wo das Feuer ist.
LAURA: Das war knapp.
MATT: Ornna lehnt sich vor, sie ist
so, "Okay, was geht vor sich."
TALIESIN: Das versuche ich herauszufinden, was zur
Hölle vor sich geht. Die gehören zu mir, es war
kompliziert. Gustav steckt tief drin.
Bosun steckt tief drin.
LAURA: Sag uns, du weißt etwas.
MATT: "Was wollt ihr wissen?"
TALIESIN: Was hast du gesehen?
Ich weiß nicht.
SAM: Wer hat das getan? Was war es?
MATT: "Ich weiß nicht. Ich hab geschaut
und das gleiche wie ihr gesehen."
TALIESIN: Das ist Ornna, nehme ich an.
MATT: Das ist Ornna, ja.
TALIESIN: Ornna ist die Feuertänzerin.
MARISHA: Ah, okay.
TALIESIN: Verdammt noch mal, die werden jeden
scheiß Einzelnen von uns töten, wenn wir
das nicht rauskriegen.
MATT: Sie ist so, "Stimmt."
TALIESIN: Was denkst du?
MATT: "Nun, die Schwestern hier drüben denken, es sei ein
Auftragsmord, aber das ist kein Auftragsmord, mit Zombies?"
"Willst du mich verarschen?"
TALIESIN: Ich weiß nicht. Ich glaube,
die versuchen etwas zu verbergen.
MATT: "Das ist keine Überraschung."
MARISHA: Kann ich die Schwestern einschätzen?
Was machen sie gerade?
MATT: Die sind beide still eingerollt
und beobachten euch beim Reden.
MARISHA: Sie sagen aber nichts?
MATT: Noch nicht. Wenn du sie
etwas fragen willst, kannst du.
MARISHA: Sehen sie nervös aus
oder sind sie nur unruhig?
MATT: Würfel auf Einschätzen,
um das rauszufinden.
MARISHA: Ja.
LAURA: Während sie das macht, werde ich versuchen unter
der Seite des Zelts herauszuschleichen und zum großen
Zelt zu gehen.
SAM: Ich werde mit ihr kommen.
MATT: Das ist ein ganzes Stück. Da sind ungefähr
25, 30 Fuß offene Fläche, südlich vom Feuer
wo ihr seid.
SAM: Kein Problem.
MATT: Dann macht eure
Heimlichkeitswürfe, Leute.
TALIESIN: Oh Gott, ich vermisse
Spurloses Gehen so sehr, Leute.
SAM: 23.
TALIESIN: Das ist mal was.
LAURA: Neun.
MATT: Okay. Was hast du auf
Einschätzen gewürfelt?
MARISHA: 15.
MATT: 15. Sie sehen beide nervös aus, aber
als würden sie der Situation nicht trauen.
Du kannst weiter nichts ablesen. Da ist definitiv
ein, hmmm, aber du kannst sie nicht ganz einschätzen.
Ihr beide, als ihr euch um das Zelt bewegt, da
ist eine Wache, die im Stuhl am Feuer sitzt, die
so (schnarcht) und seine Augen ein bisschen
öffnet und herüberschaut in deine Richtung,
Jester, und für einen kurzen Moment schaut
sie dich genau an. Machst du irgendetwas?
LAURA: Ich erstarre.
SAM: Oh Gott.
MATT: Steht auf.
LAURA: Kann ich... oh scheiße. Ich
dreh hier völlig durch, Scheiße.
SAM: Ich bleibe da, mache mich bereit.
MATT: Du bist drüben, du siehst nichts.
SAM: Ich sehe das nicht?
MATT: Sorry, er sieht dich nicht.
LAURA: Ich wirke Person Bezaubern
auf die Wache, die mich sieht.
MATT: Okay. Als er aufsteht, geht er auf dich zu
und greift nach seiner Klinge und er muss einen
Rettungswurf machen.
SAM: Au weia.
MATT: Den er nicht schafft. Ich
denke nicht, es ist eine sechs.
SAM: Nein, es ist 13 oder so was.
LAURA: Ja.
MATT: Also macht er so...
LAURA: Hi, ich bin nicht da.
MATT: "Okay."
LAURA: Okay, setz dich. Schlaf
ein, das ist ein Traum.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
TALIESIN: Das ist so gut.
LAURA: Das ist so knapp.
Das ist so schlecht. Fünf.
MATT: Er scheint die Traumsache
nicht zu glauben, aber er ist so...
LAURA: Du willst, dass es ein Traum ist.
MATT: Er schläft nicht ein, aber er weiß,
dass du da bist und er behält dich im Auge,
aber er macht nichts.
LAURA: Okay, nun, das ist
gut genug, denke ich.
MATT: Aber ihm ist definitiv
klar, dass du da bist.
LAURA: Ich gehe zum große Zelt, nur damit ich
sehen kann, ob ich irgendwas Böses spüren kann.
MATT: Okay. Nur schnell, um es zu überprüfen weil
es... Das ist richtig, Person Bezaubern ist nicht...
LAURA: Ist es nicht, ja.
MATT: Okay. In diesem Moment lenkst du deine Aufmerksamkeit
auf das Zelt und konzentrierst dich. Da ist eine
heftige, warm strahlende, unholdische
Quelle aus dem Inneren des großen Zelts.
SAM: Wir haben was gefunden!
LAURA: Ich kann etwas spüren.
Lass uns ins Zelt gehen.
SAM: Rein? Aber wenn es
schlecht ist, ist das schlecht.
LAURA: Was, wenn es nur etwas Totes ist?
SAM: Oh Gott, müssen wir mit etwas Totem kämpfen? Sollen
wir Hilfe holen? Ich wende mich Calebs Katze zu und sage
Geh! Geh, hol Caleb! Schuu! (faucht) Geh weg!
(faucht) Ich kann kein Katzisch! Geh weg!
MATT: Die Katze macht (wütendes Maunzen).
SAM: Geh weg! Geh, sag
Caleb, dass wir hier sind!
MATT: (faucht)
LIAM: Ja!
MATT: Dreht sich um, markiert
dich und läuft weiter.
SAM: Okay, ich habe nach Hilfe gerufen.
LAURA: Okay. Lass uns unter das Zelt gehen.
SAM: In Ordnung, los geht's.
MATT: Ihr manövriert euch vorsichtig unter das
Zelt. Sobald ihr ins Innere des Zelts rollt,
hört ihr ein schweres (schnarcht).
LAURA: Ist das das große
Zelt, in dem ihr eben wart?
SAM: Nein.
MATT: Nein, es ist das
auf der Südseite davon.
SAM: Es ist ein Anderes.
LAURA: Oh!
MARISHA: Krötentyp.
MATT: Ihr seht die sich langsam ausdehnende und
zusammenziehende Form von Kylre von hinten. Ihr seht
dieses riesige, schuppige, etwas
ölige Äußere des Körpers.
SAM: Darum hast du ihn gespürt,
weil er ein Unhold ist.
LAURA: Vielleicht ist er ein guter
Unhold, können Unholde gut sein?
SAM: Ich weiß nicht, du hast erspürt...
LAURA: Schläft er noch?
MATT: (schnarcht)
LAURA: Er schläft noch.
SAM: Wir können ihn aufwecken und fragen?
LAURA: Und fragen, ob er gut oder böse ist?
SAM: Ja?
LAURA und SAM: Eh.
SAM: Ist noch jemand im Zelt?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
SAM: Eins.
LAURA: Oh nein, wir sind kacke hier drin.
LIAM: Hier drin? In allem!
LAURA: 17.
MATT: Okay, das ist besser. Du starrst direkt auf
den Körper dieser Kröte und sagst dir: "Nö."
SAM: Das sieht wirklich
groß und gefährlich aus.
MATT: Du schaust und siehst ein bisschen weißes
Material in der Armbeuge. Du gehst ein Stück nach vorne
und guckst von der Seite und kannst schlafend, in seine
großen Echsenarme gebettet, Toya, das Zwergenmädchen,
sehen, eingerollt und friedlich schlafend.
SAM: Wir sollten mit ihr reden, aber wenn wir sie wecken,
wird er böse werden. Ich denke, wir haben keine Wahl,
wir sollten mit ihr sprechen. Sie ist
eine Zwergin? Sprichst du Zwergisch?
LAURA: Nein, tue ich nicht.
SAM: Vielleicht spricht sie Gemein. Das
wird schon. Sie ist eine Zirkusperson.
LIAM: Ich habe diese Fähigkeit, sie lässt dich
genau wissen, wo der Unhold ist. Was genau
ist der Unhold?
LAURA: Was genau ist der Unhold?
MATT: Es ist die große Quelle.
LAURA: Es ist definitiv der große Unhold.
LIAM: Es hätte gut das
kleine Mädchen sein können.
MATT: Könnte es gewesen sein, ja.
LAURA: Es ist der Große.
SAM: Lass uns sie aufwecken!
MATT: Die Aura ist um die große Kreatur.
LAURA: Und sie heißt Toya?
SAM: Toya. Singende Zwergin.
LAURA: Lass uns auf dem Boden sitzen und unbedrohlich
aussehen. Wir sitzen also im Schneidersitz. Nur
lässig. Als hätten wir ein Teekränzchen.
SAM: Mache mein Haar auf.
LAURA: Und dann machen wir: Toya!
Toya, wach auf!
SAM: Aufwachen!
MATT: Das Atmen hört auf und da ist
diese Stille in dem Inneren des Zelts.
SAM: Wir sollten Licht machen oder so?
Sonst sind wir nur im Dunkeln.
MATT: Ihr hört dieses leise Quietschen, als die
feuchten Falten der Echsenmann-Haut sich überschlagen,
als der Kopf der Teufelskröte sich etwas zurück
dreht um euch schweigend anzusehen, der Mund leicht
geöffnet. Ihr könnt eine Reihe Zähne sehen und eine
Spur Spucke, von seinem Kinn runter bis auf den Boden.
"Was. ihr. wollen?"
LAURA: Wir sind hier, um mit Toya zu reden.
MATT: In diesem Moment beginnt (gähnt) das kleine Mädchen
(grunzt) (Stampfen) und dreht sich auf seinem Platz.
Er füllt fast das ganze Zelt aus. Und dreht
sich langsam darin herum. Überraschend leise
für seine Größe. Und umklammert noch immer Toya, die
sich aufsetzt und sagt: "Was passiert? (gähnt)"
LAURA: "Hi!"
MATT: "Hi!"
SAM: Entschuldige, dass
wir deinen Schlaf stören.
MATT: Sie nimmt ihre Zöpfe und hält sie in der Hand,
fast wie eine Sicherheitsdecke, die sie um sich legt.
Sie sieht aus wie 11 oder 12. Von nahem kannst du
sehen, dass sie jünger aussieht als aus der Ferne.
Ob es ihre Präsenz ist oder die reife Stimme.
Aber sie scheint recht jung zu sein. Aber nicht
kindlich.
LAURA: Oh hey! Was läuft.
MATT: "Nun?"
SAM: Erkennst du uns wieder von
neulich Abend? Gestern Abend?
LAURA: Gestern Abend.
SAM: Gestern Abend?
MATT: "Ich erinnere mich
nicht, ich hatte Angst."
LAURA: Es war beängstigend. Du
hast eine sehr schöne Stimme.
MATT: "Danke."
LAURA: Hast du bemerkt, wie ein Mann sich in einen
Zombie verwandelt hat, als du gesungen hast?
MATT: Sie fängt an zu kichern. Und die große Kröte
(Lachen)."Habe ich. Es war wirklich beängstigend! Ich
"mochte es überhaupt nicht.
Ich war das nicht, oder?"
LAURA: Wahrscheinlich nicht.
SAM: Ist das schon mal
passiert, oder war das...
MATT: "Nein. Die Wachen sagen, ich war das wahrscheinlich,
sie sagen, ich könnte das gewesen sein." Es ist
interessant, als ihr ihr zuhört, bemerkt ihr, sie
hat diese schöne Stimme, aber ihre Sprechstimme ist
sehr krächzend. Sie klingt fast beschädigt.
LAURA: Singst du immer, Toya?
MATT: "Ich singe viel. Es ist, was mich
am Leben hält, was mir Geld bringt."
LAURA: Genau. Das verstehe ich.
SAM: War das das gleiche
Lied, das du immer singst?
MATT: "Ja. Ist das einzige
Lied, das ich kenne."
SAM: Hat es sich wie immer angefühlt,
als es aus dir kam, oder anders?
MATT: "Hat sich wie immer angefühlt."
LAURA: Welche Sprache ist es?
MATT: "Es ist ein altes Zwergenlied. Meine
Mutter hat es mir beigebracht, bevor sie starb."
LAURA: Was bedeutet es?
MATT: "Es ist eine Geschichte von den Engeln und wie sie
aus den jenseitigen Reichen der Götter kamen. Sie haben"
"jedem von uns den Lebensfunken geschenkt."
LAURA: Lebensfunken geschenkt. Klingt das wie eine
bekannte Geschichte, die ich schon gehört habe?
MATT: Es klingt irgendwie religiös, aber...
SAM: Beim Singen, hast du irgendwelche anderen Geräusche
oder Worte, die jemand anders gesagt hat, gehört?
MATT: "Nein. Nichts ungewöhnliches. Dann sah ich diesen
armen Mann anfangen, einfach Leute zu zerreißen."
"Ich bekam Angst und Kylre half mir." Sie
hebt ihren Arm und tätschelt und (grunzt).
LAURA: Wie hast du Kylre kennen gelernt?
MATT: "Sie brachten mich in den Zirkus. Ich war in einer
Stadt nördlich von hier, weit nördlich des Marktals"
"und ich war nur auf den Straßen, singen. Und dieser
Karneval kam vorbei und ich habe Gustav getroffen"
"und er hat mich eingeladen, mitzukommen und so
traf ich Kylre und alle diese wunderbaren Leute."
SAM: Ist jemand Neues zu dir
gekommen und hat mit dir gesprochen?
MATT: "Nein."
SAM: Dich gebeten, etwas zu tun?
Es ist so komisch.
LAURA: Mann, wir sind kacke hier drin.
SAM: Nein, wir sind echt gut.
MATT: "Die neusten Leute, die wir
haben, sind Mollymauk und Yasha."
LAURA: Die sind neu?
MATT: "Im Vergleich. Mollymauk
ist jetzt fast zwei Jahre da."
LAURA: Oh. Okay.
MATT: "Er kam nach mir. Wir beide haben unsere Stimme
zusammen gefunden. Ich war verängstigt und er hat nicht"
geredet, wir haben uns gegenseitig
geholfen zu lernen, wieder Spaß zu haben."
SAM: Und gestern vor dem Auftritt hast du nichts
seltsames bemerkt, jemanden der um den Karneval
schleicht, was vorbereitet?
MATT: "Nein."
SAM: Herumschnüffelt?
LAURA: Jemand in seltsamen Umhängen?
SAM: Umhänge, Umhänge!
MATT: "Ich hab nichts gesehen."
LAURA: Okay.
LIAM: DM, kleine Anmerkung, ich lege meine Hand
auf Fjords Schulter und sage, ich werde einen
Moment blind sein, hau mich, wenn was schief geht. Und
ich stimme mich auf Frumpkin ein, der immer noch...
MATT: In diesem Moment bemerkst du (Lachen) wie Nott
"Schuu! Kah! Geh, hol Hilfe!" macht und du hörst
ein (faucht) (grummeliges Miauen). Ja.
LIAM: Und dann läuft Frumpkin weg?
MATT: Frumpkin beginnt,
zu dir zurück zu laufen.
LIAM: Also schaue ich mich jetzt selbst an.
MATT: Kurz, als du dich weiter konzentrierst, findet
Frumpkin seinen Weg unter das Zelt und kommt auf dich zu.
SAM: Gibt es irgendwen, von dem du denkst, er würde
den Karneval zerstören wollen um Gustav zu schaden?
Hat Gustave Feinde?
MATT: "Ich hoffe nicht. Ich weiß, dass
er und Ornna oft streiten, aber..."
SAM: Er und Ornna? Es ist Ornna! Ornna ist
es. Danke vielmals, wie sind dann weg.
(Lachen)
SAM: Heiße Spur!
LAURA: Lass uns gehen! Wir haben
es, wir haben den Fall gelöst!
TALIESIN: Ich werde eine klitzekleine
Unterhaltung mit ihr führen müssen.
MATT: Ja. Also, während sie weg sind, seid ihr beide
im anderen Zelt mit den Schwestern und Ornna.
MARISHA: Ich würde gerne mit den
Schwestern reden, während das passiert.
MATT: Sie sitzen beide da, die
Knie unters Kinn gezogen.
MARISHA: Ich gehe und setze mich neben sie, nehme
meine Knie auch hoch. Diese ganze Sache ist echt
verkorkst, oder?
MATT: "Ja, kann man wohl sagen."
MARISHA: Ja. Mann. Also, warum würden wir so was tun?
Ich hab das Gefühl, dass wir alle ohne Grund verfolgt
werden.
MATT: "Entschuldige, wer bist du?"
MARISHA: Oh, sorry. Ich bin Beau. Die andere Bo, aber
ich habe geholfen die Zombies zu bekämpfen, letzte
Nacht. Ich bin unter Hausarrest. Wir sind in der
gleichen Lage, nur getrennt. Nicht wirklich.
Ich will mich nicht mit euch
vergleichen, weil das wäre unhöflich.
MATT: Die beiden Halbling-Zwillinge
schauen sich an, dann wieder zu dir.
TALIESIN: Sie heißt Beau. Sie hilft, sie ist
schrecklich, ihr habt eine Menge gemeinsam.
MATT: "Okay, nun, ich meine,
was immer ihr wissen wollt."
MARISHA: Er ist so ein Sack.
Warum ist er so ein Sack?
MATT: "Molly ist großartig,
warum bist du so ein Sack?"
TRAVIS: Umgedreht!
MARISHA: Oh, tut mir Leid, er hat nur die ganze Zeit
Scheiß über euch geredet, ich wusste nicht, ich...
MATT: Würfel dafür auf Täuschen.
TRAVIS und LIAM: Oh.
LIAM: Halt die Sache am kochen.
MARISHA: Ist okay. 15.
TALIESIN: Ich werde an den Zwillingen vorbei laufen,
weil ich im Zelt rumgehe, versuche einen Blick
zu erhaschen und bin so, ich habe absolut Scheiße
geredet. Ihr seid beide schrecklich. Ich küsse sie
beide auf den Kopf und laufe weiter.
MATT: Okay. Die beiden, "In
Ordnung, also was hast du vor?"
MARISHA: Was ich vor habe? Ich versuche heraus zu
finden, wer hinter alldem steckt, so dass wir mit
unserem Leben weitermachen können.
MATT: "In Ordnung, also, bring's hinter uns.
Sobald das durch ist, sind wir raus."
TALIESIN: Sie könnten uns nicht gehen lassen.
Sie könnten uns alle töten.
MATT: "Sie werden uns nicht alle töten!" Die
andere sagt, "Sie werden uns nicht alle töten."
TALIESIN: Die da draußen sind komisch.
Sie sind sehr komisch da draußen.
MATT: (seufzt)
MARISHA: Euer Auftritt war
beeindruckend, so nebenbei.
MATT: "Danke."
MARISHA: Ich mochte ihn sehr.
SAM: Wir schleichen rüber
zu dem Zelt, übrigens.
LAURA: Ich dachte wir
schleichen rüber zum Hauptzelt.
SAM: Das, wo Ornna drin ist.
TALIESIN: Ornna ist bei uns im Zelt.
MATT: Oh, ihr geht zum Hauptzelt.
LAURA: Ich wollte zum Hauptzelt gehen um zu sehen,
ob ich etwas Böses im großen Hauptzelt spüren kann
SAM: Oh, du willst beim Hauptzelt vorbei?
LAURA: Aber wenn es wirklich weit weg ist.
MATT: Nicht zu weit von wo ihr wart, weil ihr
aus der Seite rauskommt. Also könnt ihr einfach
außen herumschleichen.
Würfelt auf Heimlichkeit.
LAURA: Oh, Gott. Bitte keine
Eins, bitte keine Patzer.
TALIESIN und LAURA: Großes Geld.
SAM: Ich bin okay.
LAURA: Nat 20!
MATT: Nett, und was hast du?
SAM: 22.
MATT: Ihr beiden bewegt euch ohne Probleme herum,
auf das große Zelt zu, ohne gesehen zu werden.
SAM: Irgendwas böses?
LAURA: Ich erspüre es.
MATT: Nichts.
SAM: Verdammt.
LAURA: Kein verdammtes Böses!
SAM: Es ist Ornna! Wir wissen, wer es ist!
Wir wissen, wer der Mörder ist!
TALIESIN: Während du mit den Zwillingen redest, werde
ich mit Ornna sprechen. Oh, verdammt noch mal.
MATT: "Ehrlich gesagt, falls es leichter
ist, es ist wahrscheinlich Gustav."
TALIESIN: Es ist verdammt
noch mal nicht Gustav.
MATT: "Wahrscheinlich schon, sei du still. Er ist ein
Arsch, er weiß nicht, was er tut, er wird diesen ganzen"
"Karneval zugrunde bringen. Ich will dafür nicht
den Kopf hinhalten, wir alle halten uns fern."
MARISHA: Nein!
TRAVIS: Kleine Füße.
LIAM: (Knurrende Geräusche)
TRAVIS: Beißt die Hand,
die sie füttert. (Knurrt)
MARISHA: Also, Moment, es ist
wahrscheinlich Gustav? Warum sagst du das?
MATT: "Weil er im Gefängnis ist, er ist der Anführer,
er hat versagt, weil er zugelassen hat, dass das"
passiert."
MARISHA: Oh. Wow. Ihr habt interessante Perspektiven.
Hey, komische Frage, wie überlegt ihr euch
eure Nummern? Ist das etwas, das ihr euch selbst
ausdenkt, oder arbeitet ihr das zusammen aus?
TALIESIN: Es ist, als hätte sie niemals
Langeweile gehabt. Es ist sehr seltsam.
MATT: "Ja, es ist beeindruckend."
TALIESIN: Hey, Ornna?
MATT: Ornna sagt: "Ja?"
TALIESIN: (seufzt) Ich meine, ich weiß,
was du von alldem hältst. Was denkst du?
MATT: (seufzt) "Ich würde sagen, Bosun ist ein aufrichtiger
Typ, bisschen selbstverliebt manchmal. Und wir alle"
"wussten, dass Gustav früher oder später am Arsch sein
würde, ich meine, das ist sein Karma. Ich weiß nur"
"nicht wie, oder warum, aber ich kann dir versichern, wäre
das mein Karneval, wäre dieser Scheiß nicht passiert."
TALIESIN: Wirklich?
MATT: "Mm-hmm."
TALIESIN: Was genau hättest du gemacht?
MATT: "Nun, erstmal hätte ich sichergestellt, dass wir
bessere Unterstützung von der Garde gehabt hätten, bevor"
"das alles passiert ist, so dass
niemand sonst gestorben wäre."
TALIESIN: Die waren Nichtsnutze.
MATT: "Zweitens hätte ich sichergestellt, dass keine
alten Leute rein gekommen wären, die sich in solchen"
"Scheiß verwandeln können."
TALIESIN: Nun, das war meine
Schuld und... Das war ich.
MATT: "Ich weiß nicht."
MARISHA: Denkt ihr auch so, Knotenschwestern?
Denkt ihr, das ist Gustavs Karma?
TALIESIN: Würden sie.
MATT: Zu diesem Zeitpunkt öffnet sich
die Zeltklappe und es ist Jester.
LAURA: Es ist Ornna!
SAM: Ornna, du hast einiges zu erklären!
MARISHA: Schnauze!
SAM: Du hast einiges zu erklären!
SAM: Wir haben mit Toya geredet.
Sie weiß, du bist verantwortlich!
LAURA: Wir wissen, dass ihr immer streitet.
SAM: Du steckst hinter allem! Du warst es!
LAURA: Du!
MATT: Die beiden Knotenschwestern rufen sofort: "Ornna?
Warst du es? Hast du den Typen umgebracht?" Ornna ist so,
"Ich weiß nicht von was ihr sprecht. Was zum
Geier ist das? Wer zum Geier seid ihr!"
LAURA: Warum hast du diesen
Typen zu einem Zombie gemacht?
SAM: Für wen arbeitest du!
TALIESIN: Ornna, Ornna.
MARISHA: Einschätzen-Wurf
für die Knotenschwestern!
MATT: Mach nur.
SAM: Sie haben Nazi im Namen!
MARISHA: Was?!
SAM: Knot *see* sters.
MARISHA: Nat 20!
[alle rufen]
LIAM: Flüstern!
LAURA: Das erste Flüstern!
MARISHA: Gib mir das süße Flüstern!
SAM: Leute, ich weiß nicht, wie's bei euch ist. Aber meine
Stats sind so ordentlich wegen D&D Beyond, heute Abend.
LIAM: Keine Bleistiftschmieren.
SAM: Nein, ich weiß gerade, dass
ich 14 von 15 Lebenspunkten habe.
TRAVIS: Es öffnet sich, es schließt sich, du
kannst Zaubersprüche sehen, wenn du sie brauchst,
ohne Blättern.
TALIESIN: Ich hab einen kleinen iPad-Knopf
hinten an meinem Stift, ist echt nett.
SAM: Fangt an zu reden, oder
dieser Gnom... nein! Goblin! Beißt.
MATT: Ornna meint: "Um ehrlich zu sein, ich habe keine
Ahnung, was hier vor sich geht. Ihr alle kamt einfach"
hier rein, macht mir Vorwürfe. Gustav wurde
festgenommen. Bosun wurde festgenommen. *Molly* wurde
festgenommen, ich bin froh, dass du wieder raus bist.
Aber um ehrlich zu sein, diese ganze Sache ist eine
"Katastrophe. Und der Zirkus wird danach
wahrscheinlich nicht mehr der selbe sein."
LAURA: Einschätzen-Wurf für...
MATT: Einschätzen-Wurf für Ornna.
LIAM: Meine Katze ist auf Patrouille, weil wir hier
zu lange mit unseren Schwänzen in der Hand gestanden
haben.
MATT: Ja, tut mir Leid.
LIAM: Nein! Ich beschwere mich nicht,
aber ich hätte die Katze rausgeschickt.
LAURA: Sieben.
MATT: Schwer einzuschätzen. Sie scheint
ehrlich frustriert und überrumpelt hiervon.
LAURA: Ich glaube, sie sagt die Wahrheit.
TALIESIN: Ornna, du kannst auch
gleich auspacken, das ist typisch du.
MATT: Sie schaut dich an. "Molly."
TALIESIN: Ich versuche nur...
MATT: "Fick dich."
TALIESIN: Oh. Fick dich selbst. Es ist kein Geheimnis,
dass Ornna und Gustav ihre Uneinigkeiten hatten, aber
das ist lächerlich. Ich meine, sie weiß verdammt gut,
dass der halbe Zirkus gehen würde, wenn er festgenommen
und sterben würde.
MATT: "Du bist echt besorgt wegen der Sache? Du denkst
wirklich, wer es sein könnte? Lass uns spielen."
"Gustav: ein Idiot. Aber er ist kein Mörder. Bosun:
Arsch. Aber ein aufrichtiger Typ. Toya: echter Schatz."
"Tut keiner Fliege was zu leide. Mona und Yuli: Sind
Fotzen. Aber würden niemanden töten. Desmond ist"
"ein komischer Typ. Da ist irgendetwas Dunkles
in seiner Vergangenheit, du kannst es an seiner"
"Melancholie merken."
TALIESIN: Aber das ist nicht seine Art.
SAM: Es ist Desmond. Lasst
uns zu seinem Zelt gehen!
TALIESIN: Ich greif mir...
MATT: "Da ist eine misstrauenserweckende Intelligenz
in diesen Echsenaugen von diesem Teufel."
LAURA: Ich hab eine sehr
böse Aura um ihn gespürt.
TALIESIN: Was meinst du mit böse Aura?
LAURA: Nun, ich meine, er ist ein Unhold.
TALIESIN: Er ist was?
LAURA: Der Teufelskrötentyp.
Er ist ein Unhold.
TALIESIN: Das ist nur ein Name. Es ist nicht
wirklich eine echte Sache. Das ist nur...
[Stammeln]
LAURA: Ihr wisst, dass
er ein Unhold ist, oder?
MATT: Da ist dieser Moment des Schweigens,
so, „Er soll ein Echsenmensch sein.“
TALIESIN: Was meinst...
SAM: Es ist der Echsenmann!
TALIESIN: Ich schnappe und drücke dich zu
Boden und halte dich fest. Psst. Noch nicht.
SAM: Wir knacken den Fall total.
MATT: Ihr Leute, was macht ihr?
LIAM: Ich meine, nur weil wir schon so lange hier stehen,
wäre ich nervös geworden und hätte mich am Bizeps vom
großen Kerl hier festgehalten
und die Katze losgeschickt.
TRAVIS: Warum bist du auf
einmal so katatonisch zu mir?
MATT: (lacht) Gut. Als die Katze unters Zelt flitzt
und sich ihren Weg bahnt, blickst du rüber zum Feuer
und siehst eine große, dunkle Gestalt aus einem der
Zelt treten und die siehst, wie einer der Gardisten,
der auf einem Stuhl gesessen hat, aufsteht und zu
Boden sackt, ohne ein Geräusch. Du siehst den anderen
Gardisten rüber gucken, rübergehen und zu ihm rennen
und er beginnt, ihn zu untersuchen. Ihr hört eine
Stimme von hinten sagen „Damon? Damon?“
MARISHA: Nur ein Gardist.
Nur einer der Gardisten.
LIAM: Fjord, etwas Schlimmes ist passiert.
MATT: Du beobachtest, wie die Kreatur sich umdreht und
es zweimal rot in den Schatten bei dir aufleuchtet
und du siehst, wie der andere Gardist sich plötzlich
an Kopf und Brust fasst und auf den Rücken fällt, als
seine Beine nachgeben.
MARISHA: Was zur Hölle!
LIAM: Weiß ich, wo das ist,
in Bezug zu Fjord und mir?
MATT: Es ist östlich von euch, etwa 150 Fuß.
TRAVIS: Kannst du mit mir sprechen,
wenn du durch die Katze schaust?
LIAM: Ich kann sprechen, aber
nichts hören, wenn ich das tue.
MATT: Korrekt. Du siehst, wie der
Schatten hüpft, wie ein riesiger Frosch...
LIAM: Der Frosch ist in Bewegung.
Frosch ist in Bewegung.
MATT:... nordwärts.
LIAM: Von uns weg? Aber ich weiß
nicht, wo die anderen sind.
MATT: Ihr hört das Namenrufen
und dann wieder die Stille.
LAURA: (flüstert) Können wir aus dem
Zelt lugen und sehen, was vor sich geht?
MATT: Ihr guckt gerade heraus, als der Gardist am
Boden so (Gurgeln) macht und plötzlich aufhört
sich zu bewegen. Ihr seht
seine Venen hervortreten.
MARISHA: Ich renne los zum Gardisten und prüfe
seinen Puls. Lebt er noch oder ist er gelähmt?
MATT: Als du aus dem Zelt kommst, siehst du, wie sein
Fleisch an Nacken und Kehle auseinanderklafft und eine
sehr bekannte Verwandlung anfängt, sich abzuspielen,
als beide Gardisten beginnen zu (Knurren)
LAURA: Oh nein. Wir müssen gegen sie kämpfen.
MARISHA: Ja, aber geh in das Zelt.
Wir können ihnen zuvorkommen.
LIAM: Ich komme raus und ich... Zombies. Ich fange
an, zu dem Zelt zu rennen, aus dem ich Jester
hervorgucken gesehen habe.
MATT: Als ihr unter das große, blaue Zelt stürzt, sehr
ihr, wie die zwei Gardisten, die schnell anschwellen
und mutieren, Fleischstücke lösen sich von ihrem
Körper und fallen ab. Ihr beobachtet nun, von nahem,
ähnlich wie beim letzten Mal, aber jetzt, da ihr
absichtlich darauf achtet, könnt ihr sehen, wo eigentlich
Blut sein sollte, ist es beinahe wie Staub
und Sand beginnt aus den Wunden zu rinnen.
Etwas, dass ihr schon ein bisschen in dem Blut des
alten Mannes bemerkt hattet, aber ihr wusstet nicht,
ob es Zerfall war oder nur genereller Dreck.
TALIESIN: Mädels, wir sollten nicht hier
sein. Könnt ihr uns helfen, dass du regeln?
MATT: Ihr beobachtet die zwei
Halblinge, die so, „Scheiße nein!“
TALIESIN: (seufzt) Wir tun, was wir können.
Wenn irgendwas falsch läuft, einfach entblößen.
(Lachen)
MATT: Die zwei mutierten Gardisten drehen sich, ihr
Rüstung gewölbt und an Stellen gebrochen, jetzt zu
den Geräuschen im Zelt, in dem ihr seid.
SAM: Sind wir im selben Zelt oder sind
wir in zwei verschiedenen Zelten?
MATT: Ihr seid alle in einem Zelt, mit den anderen
Mädchen. Ihr seid alle an einen Ort gestopft. Ihr zwei
bahnt euch euren Weg, außerhalb des Zelts, als ihr
diese beiden angeschwollenen, zombifizierten Kreaturen
beobachtet, auf ihrem Weg zu dem Zelt. Und
dort machen wir nächste Woche weiter.
(Ächzen)
SAM: Bastard.
MATT: Weil es jetzt 11 ist.
TRAVIS: Aber wir sollen nicht da sein.
Uns wird da was angehängt werden.
MARISHA: Genau, uns darf
nichts angehängt werden.
SAM: Kann ich mal sagen, Laura und
ich haben den Fall *total geknackt*!
(Lachen)
TRAVIS: Das ist wahr!
SAM: Wir haben den Fall gelöst. Einfach.
LAURA: Total.
TALIESIN: Wer ist Nancy, wer ist Drew?
SAM: Einige Untersuchungen.
Einige kleine, uh...
Den Hinweisen folgen.
LAURA: Das stimmt.
TALIESIN: Nur noch eine Frage.
TRAVIS: Als der Dämonenfrosch gesprungen ist, wie hoch
und wie weit, ungefähr, schien er gekommen zu sein?
MATT: Es sieht so aus, als wäre er ungefähr 20 bis
25 Fuß in die Luft und ungefähr 40 Fuß weit, mit dem
Sprung. Es war ein großer Bogen.
LAURA: Also, wir können da
definitiv nicht gegen kämpfen.
TRAVIS: Sicher können wir.
LAURA: Oh mein Gott.
TRAVIS: Oh Gott.
MATT: Ihr habt es in den Nordosten
von euch entkommen sehen.
MARISHA: Und hat es wie die
selbe Gestalt ausgesehen?
MATT: Yasha ist nach Norden, Nordosten,
gerannt. Das ist direkt nördlich von euch.
Zu dem Ustaloch.
MARISHA: Zum Ustaloch! Es
ist der verfickte See!
(Durcheinanderreden)
TRAVIS: Oh Mann, das ist gut, Leute!
MARISHA: Guck, hier ist mein Senf. Hat irgendjemand
sonst bemerkt, dass die Zombieverwandlung wie eine
Schlange, die sich schuppt, scheint?
Weil sie immer ihre Haut abziehen?
TRAVIS: Es passiert auch
ohne irgendeinen Kontakt.
MARISHA: Warte, was?
TRAVIS: Es passiert ohne irgendeinen Kontakt.
Er berührt sie nie.
LAURA: Doch, er hat ihn berührt, oder nicht?
MATT: Nein.
LAURA: Ich dachte, er hätte.
MATT: Nein, sie sind nur
plötzlich ausgebrochen, in...
LAURA: Hey, aber, Extraneuigkeiten. Der
Zauber-Verkäufer-Typ wird mich nicht tot machen!
MATT: Seht euch diesen Silberstreifen an!
TALIESIN: Diese Staffel wird düster.
Staffel wird düster.
LAURA: Oha. Krass krass krass krass.
TRAVIS: Guter Scheiß. Bisschen
kaputte Stimme, scheiße ja.
MATT: Das wird ein Spaß.
LAURA: Ich wollte für sie husten.
MATT: Wir machen da nächste Woche weiter. Die Jagd
ist eröffnet, anscheinend. Danke, Leute, dass ihr so
super seid. Danke, Leute, fürs Mitkommen und mit uns
zuschauen. Wir machen nächsten Donnerstag weiter,
wo wir aufgehört haben, direkt in der Mitte dieses
Zeltlagers. Bis dann, habt eine wunderbare Woche. Wir
sehen euch dann. Und, ist
es schon Donnerstag?
Gute Nacht.
(kein Ton)
♫