MATT: Hallo zusammen, und willkommen zur heutigen
Folge von Critical Role, wo ein Haufen von uns
nerdigen Synchronsprechern herumsitzt
und Dungeons & Dragons spielt.
(Lachen)
MATT: Liam wird mit jeder Woche kreativer, kurz
bevor die Kamera live geht. Danke, Liam.
LIAM: Der erste gute dieser Kampagne, komm schon.
MATT: Willkommen! Bevor wir uns ins Spiel
stürzen, haben wir ein paar Ankündigungen,
die gehen wir so schnell wie möglich durch.
Zuallererst, wieder da, und für längere Zeit in
der vorhersehbaren Zukunft, freuen wir uns,
einen Sponsorpartner zu haben, D&D Beyond!
(Jubel)
MATT: Eine großartige, fantastische Anwendung für
die, die ihre D&D-Charaktere online erstellen und
speichern und anpassen wollen. Sam, willst du loslegen?
SAM: Ja! D&D Beyond ist unser toller Sponsor. Es ist
ein großartiges Online-Mobil-Zugangsding, das
alles mögliche Zeug managt. Ich
verliere heute meine Stimme, weil--
MARISHA: Oh nein!
SAM: Ja, ich weiß. Damit ich meine Stimme für den
Rest des Abends schonen kann, Laura, kannst du die
Kopie vorlesen und ich mache das Playback.
LAURA: Die Freuden, neben dir zu sitzen.
SAM: Danke.
LAURA: Oh Gott. Wie ihr wisst, ist D&D Beyond das
offizielle digitale Anwendungsset für Critical
Role. Es hat eine Menge Features, aber eins der
coolsten ist, dass es den Überblick über Dinge
wie TP, Inspiration und allerlei Modifikatoren eurer
Würfe behält, was der Wahnsinn ist, vor allem,
wenn man die Art Person ist, die sich mehr darauf
konzentriert, welcher Würfel benutzt wird.
SAM: Mach weiter.
(Lachen)
LAURA: Wisst ihr, die Art abergläubischer Spieler,
die denkt, Farbe und Stil der Würfel machen
tatsächlich etwas aus. So Spinner, die glauben,
manche Würfel bringen Glück oder seien verflucht.
Oder einer dieser totalen Psychopathen, die einen
Würfelknast benutzen-- ha ha ha. Komische Leute.
Egal, schaut sie euch an unter w-w-w-Punkt--
SAM: Mach weiter.
LAURA: dndbeyond.com. Das ist D-N-D, nicht D-und-D.
DnD. Kriegt 10$ Rabatt auf ein Buch mit dem Code
beginnings'. Außerdem ist Sam Riegel ein Arsch.
SAM: Was?! Nein! Das steht da gar nicht!
(Lachen)
MATT: Danke, Sam. Gut gemacht.
TALIESIN: Klassisch, klassisch.
MATT: Danke, Laura, für deine Assistenz. Danke, D&D
Beyond, für die tolle Partnerschaft diese neue
Kampagne. Zur Erinnerung, Talks Machina, mit unserem
kürzlich freigelassenen Brian W. Foster,
euer Host jeden Donnerstag-- Entschuldigung,
Dienstag um 19 Uhr auf Twitch und Project Alpha,
um nächste Woche über die heutige Folge zu reden.
Schaut rein, wenn ihr Zeit habt und sehen wollt,
was die Castmitglieder über die Geschehnisse denken.
Die neue Kampagne, Folge 2, ist jetzt als
Podcast-Download online zu finden, wo alle
tollen Podcasts im Internet zu finden sind.
Ausgabe Nr. 4 des Critical Role Comics, Vox Machina:
Origins, ist raus! Seit ein paar Tagen schon.
Langsam bewegt es sich auf den Höhepunkt der
Geschichte in den nächsten zwei Ausgaben zu.
Bin ziemlich aufgeregt und die nächsten
zwei Ausgaben sind wahnsinnig.
LIAM: Eine gut geölte Maschine, diese Gruppe.
MATT: Die, die wissen, was in den nächsten zwei
Ausgaben passiert, wir werden (leises Quietschen)
langsam ungeduldig.
SAM: Ich weiß nicht, was passiert.
LIAM: Oh mein Gott. Ich habe heute
erste Schwarz-Weiß-Seiten gesehen.
MATT: Tolle Arbeit von Olivia. Olivia ist da unsere
Künstlerin. Sie gehört auch zu den Crittern.
Sie ist fabelhaft und hat einen unglaublichen Job
mit dem Comic gemacht, also zeigt ihr viel Liebe.
Olivia Samson ist klasse, und natürlich Matt
Colville, unser Autor. Alle arbeiten fantastisch an
dem Comic, also schaut ihn euch an, wenn ihr es noch
nicht gemacht habt. Er ist als Download auf der
Dark Horse App verfügbar, auf ComiXology, und an
vielen anderen tollen Orten im Internet, die ihr
wahrscheinlich finden könnt.
MATT: Was macht-- Oh jesses. Warum
haben wir euch zwei zusammen gesetzt?
LAURA: Guck, ich habe ihm einen Würfel
und er hat mir einen gegeben.
MATT: Oh, das ist eigentlich echt süß.
Entschuldigung, dass ich so bissig war.
(Lachen)
MATT: Entschuldigung für meine dicken Backen.
Ich hab die Weisheitszähne rausgekriegt.
(Jubel)
SAM: Wann?
MATT: Am Samstag.
TRAVIS: Ohne Betäubung.
(Lachen)
LIAM: Zeig uns deine Mundlöcher!
MATT: Nein, das wollt ihr nicht.
LAURA: Ich dachte, deine Backen wären total dick.
MATT: Das waren sie auch die ganze Woche lang und
ich so durchgehend: "Bitte seid am Donnerstag
nicht so schlimm." Es ist okay. Nicht so schlimm heute.
LAURA: Du siehst wie gemeißelt aus.
MARISHA: Er sieht gut aus. Ist alles psychisch.
TRAVIS: Hast du deinen Kopf in eine
Schüssel Eis getaucht und so?
MATT: Eine Menge Eis. Aber das reicht jetzt
über mich und meine Zahnfleischlöcher.
(Lachen)
LIAM: Ich würde mich jetzt gerne hinter 50 NPCs verstecken.
MATT: Genau. Das ist mein normaler Abwehrmechanismus
für soziale Interaktionen. Außerdem, wieder
einmal, unsere tolle Wohltätigkeitsorganisation
826LA. Schaut sie euch an! Sie haben super Projekte
für kreatives Schreiben für benachteiligte Kinder.
Wenn ihr könnt, spendet, oder spendet eure Zeit
und werdet einer der fantastischen Freiwilligen, das
wäre toll. Schaut sie euch an, wir lieben sie
und unterstützen sie schon seit langer Zeit. Sie
sind großartig. Danke, 826LA. Oder ein 826
in eurer Nähe. Ich glaube, das waren
alle unsere größeren Ankündigungen.
LAURA: Whoa, das war schnell!
MATT: Ich weiß, wir sind schnell durchgekommen.
LAURA: Ich habe nicht mal meine Würfel sortiert!
MATT: Keine neuen Cons oder Events. Nun lasst uns
abtauchen in die heutige Folge von Critical Role.
[peppige Musik]
MATT: Willkommen zurück! Zuletzt hatte sich diese
furchtlose Bande aus Einzelgeschichten, die
langsam zu etwas, das den Anschein einer Abenteurergruppe
hat, zusammenlaufen, in einer Ermittlung
wiedergefunden. Ihr habt den Karneval besucht, zu
dem Molly gehörte, bei dem sich ein furchtbares
Szenario abspielte. Ein älterer Mann, der beim
Karneval war, wurde mitten in der Vorstellung
verwandelt, in eine schreckliche, untote Kreatur,
die auf die anderen Leute im Zelt losging und
sie angriff. Ihr habt sie besiegt, seitdem wird gegen
euch ermittelt und euch wurde befohlen, nicht
die Stadt zu verlassen. Als Versuch, euch selbst von
allen Zweifeln reinzuwaschen, habt ihr begonnen
selber nach dem Grund dieser seltsamen Verwandlungen
zu ermitteln. Ihr seid fragenstellend durch
die Stadt gezogen, habt Personen getroffen, euch
schließlich mitten in der Nacht wieder am Zelt
eingefunden, nach Mitternacht, in den frühen
Morgenstunden, seid in Zelte geschlichen und habt
Zirkusmitglieder gefragt, was sie über das Geschehene
wissen. Während des Gesprächs mit mehreren
Darstellern sind zwei der Gardisten, die zugegen
waren, plötzlich wo sie standen tot umgefallen,
schmerzgeplagt. Ihr habt beobachtet, wie ein großer
Schatten, den ihr als Unhold identifizieren
konntet, nordostwärts zum Ustaloch und außer Sicht
gesprungen ist, als Fjord und Caleb beide aus
dem Hauptzelt gestürzt sind, um die Mitte des Lagers
zu sehen, wo die beiden Körper sich aufrichten,
zwei weitere dieser frisch verwandelten, untoten
Kreaturen, jetzt wütend und auf der Suche
nach Beute. Und hier haben wir letztes Mal aufgehört.
TRAVIS: Alles bestens.
SAM: Kein Problem mit unserer Ausgangssituation.
LAURA: Das war übrigens der dritte
Zauber. Gutes und Böses Erkennen.
MATT: Okay, da hast du's. Also, wie
viele Zauber hast du noch übrig?
LAURA: Keine Zauber. Ich habe aber
Zaubertricks, also keine Sorge, Leute.
MATT: Also--
TALIESIN: Keine Burger mehr. Nur Zwiebelringe.
LAURA: Nur die Panade. Noch nicht mal Zwiebel ist noch da.
MATT: Würfelt bitte einmal alle eure Initiative aus.
TRAVIS: Oh, schon auf Anhieb?
MATT: Ja!
SAM: Wir kämpfen schon?
MARISHA: Oh, Nat 20!
SAM: Nö!
Ich hatte ihren Würfel, es war eine
Eins, ich würfel damit nie wieder.
LAURA: Oh! Deiner war auch eine Eins.
(Lachen)
TRAVIS: Schlechte Würfe. Stufe zwei!
LAURA: Oh nein, oh nein!
MATT: Alles klaro. 20 bis 15.
MARISHA: 24.
MATT: Beau an der Spitze. 15 bis 10?
LIAM: (auf Deutsch) *Elf*. 11.
SAM: Ist das Deutsch?
LIAM: *Ja.*
MATT: Zehn bis Fünf.
SAM: Fünf.
TALIESIN: Acht. Das ist mal was.
MATT: Das ist was. Du?
TRAVIS: Nö. Drei.
LIAM: Drei!
LAURA: Du hast drei Initiative? Was ist deine Initiative?
LIAM: Was ist dein Modifikator?
TRAVIS: Null.
MATT: Also. Fünf.
LIAM: Heilige. Scheiße.
MATT: Die gute Nachricht, sie haben auch nicht gut
gewürfelt, aber trotzdem besser als die Mehrheit.
Und dann drei und drei?
LAURA: Nein, ich bin vier.
MATT: Okay, dann haben wir's.
TRAVIS: Du bist die Eins, richtig?
SAM: Ich habe fünf. Eins plus vier.
LIAM: Und du bist eins plus nichts?
LAURA: Eins plus drei.
MATT: Du siehst diese zwei Zombiegardisten, ihre
kupferfarbene Schuppenrüstung klirrt, als sich ihre
Formen aufrichten, durch die schattige Dunkelheit
um das Lagerfeuer umherschauen, das den Innenraum
beleuchtet. Die Pferde werden nervös, als ihr
beobachtet, wie sowohl Caleb als auch Fjord aus
dem Zelt hervortreten. Ihr beobachtet, wie
sie beide in eure Richtung losstapfen.
TRAVIS: Drecksack.
SAM: Ihr steht im Freien?
LAURA: Ja, sie sitzen da einfach.
LIAM: Wir sind nur gerade durch die
Zelttür gegangen und sehen das.
TAVIS: Got sei Dank ist dieser Karren vor uns.
LIAM: Wir sind sicher.
MATT: Sie kommen direkt auf euch zu.
LAURA: Sie sind schnell laufende Zombies!
MATT: Naja, das ist alles, was er kann. Er sprintet.
Er taumelt auf sie zu. Sie bewegen sich etwas
schneller, als du erwartet hättest, aber nicht
unbedingt so schnell. Sie brauchen beide ihre ganze
Runde dafür, die Lücke zu schließen. Was die Pferde--
LIAM: Ist dieses hier 5 oder 10 Fuß von mir weg?
MATT: Die Pferde rasten sofort aus und
beginnen, in diese Richtung zu galoppieren.
LIAM: Oh, verdammt.
TRAVIS: Das war's mit dieser Idee.
TALIESIN: Es war so eine gute Idee.
SAM: Die Pferde haben eine bessere Initiative als wir alle.
MATT: Das wäre es dann mit ihrem Zug. Beau, du bist dran.
MARISHA: Ich wende mich an Jester und Molly.
Scheiß-- wir sollten wohl keine Gardisten töten,
auch wenn es Zombies sind. Sollen wir der Kröte nach?
LAURA: Wir sollten wohl die Zombies töten, weil
jeder, der von einem Zombie gebissen wird, zu einem
neuen Zombie wird!
MARISHA: Ich möchte kein Gardistenmörder
sein. Also gut, in Ordnung.
TALIESIN: Ich möchte kein verfickter Zombie sein.
TRAVIS: Wir dürften gar nicht hier sein.
MARISHA: Sehe ich die Zombies, wenn ich rausspähe?
TALIESIN: Sie sind vorbeigerannt.
MATT: Du siehst sie, als du unterm Zelt hindurchspähst,
und sie sind beide nach rechts gerannt.
MARISHA: Kann ich unter dem Zelt hervorkriechen
und die Lücke zu ihnen schließen und näher ran?
TALIESIN: Oh, raffiniert.
SAM: Coole Karte.
MATT: Das ist so nah wie möglich, genau da. Du
kannst in einen Sprint fallen, falls du sie direkt
angreifen möchtest.
MARISHA: Ohje, ich weiß nicht, was ich tun soll.
TRAVIS: Das ist in Ordnung. Tüftel es aus.
MATT: Eigentlich ist das meine Schuld. Ich habe
ausgewürfelt, wen die Zombies zuerst sehen, aber es
ist noch nicht ihre Runde. Das ist meine Schuld,
weil ihre Initiative weiter unten ist, also
machen wir hier eine kleine
Überarbeitung. Das ist immer noch da.
TRAVIS: (singt) Rewind!
MATT: Weil deine Initiative super hoch war. Das ist
absolut mein Fehler. Es ist früh genug im Kampf,
dass es keinen großen Unterschied machen wird. Aber
du beobachtest, wie sie sich umdrehen und vorbei
in die Richtung schauen, so als wären sie bereit
zum echten, großen Karnevalszelt zu sprinten.
LAURA: Jetzt möchte ich Hamilton singen
mit allen unseren Charakterstimmen.
MARISHA: Nachdem Jester versucht mir zu
helfen, kann ich zu dem Typen aufholen?
MATT: Das kannst du im Moment, ja.
Es sind zwei Felder bis dort.
TRAVIS: Seht euch diese Mini an!
LAURA: Oh, du bist da ganz alleine! Beau!
MARISHA: Das ist cool, Mann.
TRAVIS: Mach sie alle mit deinen Muckis.
MARISHA: Brennt das Feuer noch?
MATT: Es ist kein loderndes Feuer, aber es sind
noch ein paar Flammen. Es ist schon ein bisschen
runtergebrannt.
TRAVIS: Beide Fässer. Sechs Schützen. Gib's ihnen.
MARISHA: Okay. Mit meiner ersten Attacke, beim
Losrennen, kann ich meinen Stab nehmen und versuchen,
sie an den Knien zu erwischen? Nur ein Feger?
MATT: Sicher. Ich würde sagen, würfel mal auf Athletik.
TRAVIS: Sie zu Boden werfen?
MARISHA: Ja, genau das habe ich vor.
MATT: Würfel auf Athletik.
TRAVIS: Das gefällt mir sehr.
MARISHA: Das ist nicht toll. Neun.
MATT: Hat eine Nat 20 auf seiner Seite gewürfelt.
MARISHA: Scheiße!
MATT: Als du mit dem Stab ausholst, triffst du das
Bein des Gardisten seitlich und du hörst das
leise Splittern von Holz, als das gepanzerte Äußere
der Zombieform anscheinend unerschütterlich
gegen die Kraft deines Schlags ansteht. Sein Kopf,
der wütend in die schattenverhangene Richtung von
Caleb und Fjord gewandt war, dreht sich zurück, die
rot glühenden Augen blitzen in deine Richtung.
Was tust du?
MARISHA: Ich gucke ihn an und ich sage, du hast
meinen scheiß Stock zerbrochen. Ich haue ihn einen
Ellbogen ins Gesicht und einen weiteren Schlag mit
dem Stab in meiner Hand und mache Schlaghagel.
MATT: Also, du hast ihn mit deiner einen Attacke
umgefegt. Deine nächsten zwei sind unbewaffnet.
MARISHA: Richtig, ich weiß. Einmal Ellbogen
und einen Schlag, ich halte nur meinen Stab.
MATT: Richtig. Missverstanden. Okay,
dann mach mal. Würfel für die Attacke.
MARISHA: Zwei Attacken, richtig?
MATT: Du hast es erfasst.
MARISHA: Oh Gott, das macht mich so
nervös. Das ist gut! 19 für den ersten.
MATT: 19 trifft.
MARISHA: Oh, und eine Nat 1 für den zweiten.
MATT: Ihr Leute mit den Einsen am Anfang vom Kampf!
LAURA: Ich weiß nicht, was da passiert!
MATT: Würfel Schaden aus für den ersten.
TRAVIS: Du darfst nicht zu frech werden.
MATT: Ich weiß, anscheinend.
MARISHA: Acht?
LAURA: Was gibt's neues in der Runde?
TALIESIN: Alles.
MATT: Acht Schaden. Dein Ellbogen trifft, bäm! Du
siehst, wie sein Kiefer runterhängt und sich etwas
ausrenkt und es seinen Kopf zu dir dreht, du holst
mit der anderen Faust aus und es fängt sie mitten
in der Luft und versucht in deinen Arm zu beißen,
aber der Kiefer hängt offen, unfähig, irgendeinen
Halt in deinem Arm zu finden. Ich glaube, das
beendet deine Runde. Caleb, du bist dran.
LIAM: Ich werde mich etwas zu diesem Karren
hinbewegen und ich ziehe den Diamanten aus meiner
Komponententasche und eine kleine Prismakugel formt
sich darüber. Mit der anderen Hand drehe ich sie
ganz schnell und kleine Eissplitter schießen aus
der Seite. Ich nehme sie mit der freien Hand und
ich werde sie wie ein verdammter Baseballpitcher auf
den werfen, der am nächsten zu Beauregard ist.
MATT: Genau da? Okay. So, würfel mal deinen Angriff darauf.
LIAM: D&D Beyond, wo bist du hin? Oh, das ist gut! 23.
MATT: 23 trifft definitiv.
LIAM: Okay. So, das ist Kälteschaden.
3W8. Komm schon! Neun insgesamt.
MATT: Neun Punkte Kälteschaden darauf. Du siehst,
wie es ohne Erfolg nach Beaus Arm schnappt,
als sie ihn wegzieht. Die Kugel schlägt in die
Seite seiner Schulter ein, es wäre diese Seite,
und es zieht sich zurück. Du siehst, wie der Arm
leicht bricht und die Eissplitter außen um die
Rüstung verwachsen und mit diesem Frost und Nebel
verbleiben, der beim Aufprall umhersprüht. Es
sieht recht beschädigt aus.
LIAM: Frage, soll ich für Frumpkin
auch Initiative auswürfeln?
MATT: Den Regeln nach, ja. Aber es könnte einfacher
sein, euch gleichzeitig agieren zu lassen.
LIAM: Okay, wenn du es so machen möchtest.
MATT: Sicher, für's Erste.
LIAM: Ich schicke Frumpkin los, um unter das
Zelt zu huschen. Er hat 40 Fuß Bewegung.
MATT: Dieses hier?
LIAM: Ja.
MATT: Kein Problem. Frumpkin ist da drunter.
TRAVIS: Was ist drinnen?
MARISHA: Was ist in dem Zelt?
TRAVIS: (nießt) Verfluchte Katze.
MATT: Ist das deine Runde?
LIAM: Das wäre es, *ja*.
LAURA: Das ist so süß. Seht euch
all diese kleinen Fässer an.
MATT: Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich werde aus dem Zelt rausspringen. Kann
ich es zu dem, mit dem Beau kämpft, schaffen?
MATT: (zählt) Das kannst du tatsächlich.
TALIESIN: Ich schaffe es zu dem, mit dem Beau
kämpft, und ich werde zwei direkte Attacken
mit meinem Säbel machen.
MATT: Dann mach mal. Du siehst die jetzt vereiste
Hälfte seines Körpers und es schlägt immer noch
nach Beau, als du heranstürmst.
TALIESIN: Das ist eine 15 und eine Nat 20.
MATT: Also gut!
TALIESIN: Ohne auch nur darüber nachzudenken, ja.
LAURA: 15 plus was auch immer.
MATT: Die treffen beide.
TALIESIN: Nat 20 heißt nur den Würfel verdoppeln, richtig?
MATT: Ja.
TRAVIS: Komm schon, eiserner Schnatz.
LAURA: Mach unsere Mankos wieder gut, Taliesin!
MATT: Welcher ist welcher?
TALIESIN: Der erste ist (zählt) 15?
TRAVIS: Ja Mann.
TALIESIN: Nein, doppelt, ich muss
zwei Würfel würfeln, richtig?
MATT: Die erste Attacke ist dieser
Würfel, also nicht der Kritische.
TALIESIN: Okay, in Ordnung. Das sind neun Schadenspunkte.
Dann zwei Würfel oder den Wurf verdoppeln?
MATT: Wir verdoppeln einfach den Wurf, geht schon.
Es ist spaßiger so. Weniger Würfel zu würfeln.
TALIESIN: Das sind 13 Schadenspunkte.
MATT: 13 Schadenspunkte.
MATT: Ha, nö. Also, du siehst, wie es nach Beau
schlägt. Das Eis explodiert an seiner Seite und
Mollymauk kommt aus dem Zelt gelaufen, beide Säbel
wirbeln in seiner Hand wie bei einem Derwisch.
Als er beide Klingen gleichzeitig in die Seiten
dieser Kreatur rammt, schneidet er eine V-Form in
ihren Oberkörper und sie rutscht daraus heraus. Der
mittlere Teil seines Körpers rutscht mit einem
Platschen zu Boden, und die Arme fallen zur
Seite und der Körper bricht am Boden zusammen.
TALIESIN: Ich wende mich zu Beau und grinse.
MARISHA: Danke.
LAURA: Quasi wie ein Kuchenstück mit Kopf.
TALIESIN: Es ist ein Pizzapie mit einem Pizzastück.
Ich drehe mich um 180° und mache mich bereit.
MARISHA: Dadurch vertraue ich dir
nicht viel mehr. Eigentlich weniger.
MATT: Was jetzt seine Runde hat. Als du aus
dem Zelt stürmst, folgt seine vorher ferne
Aufmerksamkeit nun ganz deinen Angriffen auf seinen
Kameraden. Es holt nach dir aus und macht zwei
Schläge in deine Richtung.
TALIESIN: Ich schaue in seine Augen und, scheiß
drauf, nur aus Spaß mache ich mein Verdammtes Blut.
Da zerplatzt ein Blutgefäß in meinem Nacken
und ich werde ihn zum Weinen bringen.
TRAVIS: "Ich werde ihn zum Weinen bringen"!
MATT: Die hervortretenden roten Augen werden
plötzlich schwarz und schwere Tropfen aus
blut-ähnlichem Sekret strömen aus
den Seiten der Zombieaugen.
TALIESIN: Ich nehme drei Schaden.
MATT: Oh, machst du--
TALIESIN: Ich verstärke.
MATT: Du nimmst drei Schaden. Für diese Attacke
und die nächste Attacke hat er einen Nachteil.
MARISHA: Ooh Scheiße, das ist geil!
MATT: 16 und eine Acht für die erste Attacke,
das bringt es runter auf 12 zum Treffen.
TALIESIN: Nein.
MATT: Als es auf dich zustürmt, kannst du eine
Öffnung sehen, als es zu weit ausholt und du duckst
dich nach rechts weg. Zweite Attacke auch mit
Nachteil. Das ist eine 19 und eine 16, also die 16
plus vier, das sind 20, also trifft es noch.
TALIESIN: Es trifft noch. Das ist in Ordnung.
MATT: Beim ersten kannst du dich wegducken.
Aber der zweite Schlag trifft dich mit fünf
Punkten Wuchtschaden auf deine Schulter. Du wirst
rückwärts auf Beau geschubst und Beau fängt
dich auf.
TRAVIS: Nicht die Jacke!
TALIESIN: Au.
MATT: Das beendet seine Runde. Nott, du bist dran.
SAM: Es lebt noch?
MATT: Ja.
SAM: Nott stürmt schleunigst aus dem Zelt. Nicht
zu dem Biest, sondern quer über den Hof. Ja.
So schnell wie sie kann, sagt: Scheiße Scheiße
Scheiße! Schafft sie es zu dieser Box?
MATT: Kann sie nicht, leider.
SAM: Kann sie nicht?
MATT: Nein, es sind (zählt) Du
kannst genau bis hier hin kommen.
SAM: Während sie rennt, feuert sie ihre
Armbrust auf den Typen. 11 plus sechs, 17.
MATT: Das trifft.
ALLE: Ooh!
(Lachen)
TRAVIS: Wow!
Dein Würfel hat gerade einen Ollie an der Seite vom
Würfeltablett gemacht! Wenn das Tony Hawk wäre,
würdest du noch Punkte sammeln, das holt was ein.
LIAM: Ich habe diese Twilight Folge gesehen. Er kann
das restliche Spiel hinter deinen Schirm sehen!
MARISHA: Gib ihm den Multiplikator!
MATT: Da hast du's.
SAM: Okay, also das sind sieben
Schadenspunkte plus Hinterhältiger Angriff?
MATT: Korrekt, weil es neben Molly steht.
SAM: Zwei weitere Punkte.
MATT: Okay.
SAM: Oh! Und warum nicht? Ich nutze Raserei
der Kleinen! Plus noch zwei Punkte.
MATT: Das sind volle zehn Schadenspunkt für ihn.
SAM: Ja und als Bonusaktion, kann ich
mich hinter diesem Ding verstecken?
MATT: Du kannst dich nicht verstecken, weil du dahinter
sein müsstest, aber du hast eine Bonusaktion
um dahinter zu sprinten. Technisch versteckst du
dich nicht, aber du bewegst dich in die Richtung.
LAURA: Oh, das können Schurken tun, sie können
ihre Bonusaktion für einen Sprint nutzen?
SAM: Anscheinend?
MATT: Jup. Du bist dahinter. "Oh Gott!" Ende deines
Zuges. Das bringt uns zu Jester! Du bist dran!
LAURA: Oh okay! Ich setze mich auf
den Boden und öffne das Zelt.
MATT: Und guckst raus?
LAURA: Und gucke raus.
MATT: Du siehst diesen jähen Wechsel zwischen
allen, oder zumindest Beau und Molly, die auf den
stehenden Zombie zuspringen.
LAURA: Dann sage ich: Oh Kacke, hätte ich doch nicht
eben all die Zauber benutzt. Ich habe nur noch
Heilige Flamme und ich werde das wirken. Ich
schieße Heilige Flamme und gleichzeitig sage ich:
Frumpkin, komm her, lass dich streicheln!
MATT: Also gut, also, Heilige Flamme
ist ein Rettungswurf für die--
LAURA: Ja, es ist eine 13 auf Geschick.
MATT: Es hat tatsächlich genau 13 gewürfelt,
ohne Modifikatoren, als ein Erfolg.
LAURA: Das macht dann keinen Schaden?
MATT: Also, was steht bei dem Spruch, ist
es halber Schaden oder kein Schaden?
LAURA: Da steht nur das, das war's.
MATT: Okay, dann ja, sorry.
LAURA: Säcke! (Hustet) Scheiße.
Frumpkin! Pummelchen, komm her.
MATT: Lass mich das nochmal überprüfen.
LAURA: Sorry, Leute.
MATT: Das beendet Jesters Runde. Fjord, du bist dran.
TRAVIS: Ohja, kann ich an dem verfluchten Karren
vorbei? Ins Gefecht stürmen mit meinen 30 Bewegung.
MATT: Das ist so nah, wie du rankommst, genau hier.
TRAVIS: Kann ich mein Falchion ziehen? Ich
drehe den Knauf nach vorne und ich nutze
Schauriger Strahl gegen den übriggebliebenen Zombie.
MATT: Als du deinen Arm energisch ausstreckst, glüht
der Knaufrand in dieser dunklen, schwarzlila,
knisternden Energie und ein einzelner Strahl aus
schauriger Energie feuert dahin.Würfel auf Angriff.
TRAVIS: Das ist eine 14.
MATT: Das trifft, würfel den Schaden aus.
SAM: Travis benutzt Magie.
TRAVIS: Ich sag es euch, das passiert alles,
Leute! Das sind neun Schadenspunkte.
MATT: Neun Schadenspunkte, schön. Es trifft die
Rüstung und verbeult sie so weit, dass es bei einem
noch lebenden Menschen wahrscheinlich schwere innere
Blutungen oder Prellungen verursacht hätte,
aber die Kreatur scheint unbeeindruckt davon, außer
dass sie auf einen Fuß zurückgedrängt wird,
dann wieder zurück auf ihre zwei
Füße. Das beendet deine Runde.
TRAVIS: Ich sehe mich um und sage, wir müssen diesen
Wichser loswerden und zur Hölle raus aus Dodge.
(Lachen)
TALIESIN: Nie und nimmer werden wir
diesen Scheiß ernst nehmen können.
MATT: Beau, du bist dran.
MARISHA: Okay, zurück zum Anfang. Ich mache
mit meinem Zweihändigen, ich benutze meinen
Kampfstab zweihändig und komme runter und
möchte ihn ihm über den Kopf ziehen.
MATT: Also gut, dann musst du dich aber zu ihm bewegen.
MARISHA: Okay, kann ich über den toten
Typen rüber. Sorry, Entschuldigung.
MATT: Du hüpfst über die Leiche des anderen
Zombiegardisten hinweg und springst runter,
mit dem Stab, zu ihm, dann mal los.
MARISHA: Gottverdammt, Mist, Säcke und Scheiße. 13.
MATT: 13 trifft noch.
MARISHA: Ja! Scheiße ja!
TRAVIS: Wenn du keine Seeanemone trinken würdest.
MARISHA: Du bist so seltsam, was
das angeht. 11 Schadenspunkte.
MATT: 11 Schaden. Wäm! Du knallst in es rein und
siehst, wie es (Aufprall). Es fängt an, ziemlich
mitgenommen auszusehen, aber es steht noch.
TRAVIS: Verdammt, die Rüstung hilft ihm, stimmt's?
MATT: Du hast eine Bonusaktion, wenn du noch willst.
MARISHA: Ich kann mit meinem Bonus nochmal zuschlagen,
richtig? Ich brauche da noch ein bisschen.
MATT: Jede Runde, solange du mit deiner Aktion
angreifst, kannst du als Bonus einen unbewaffneten
Schlag machen. Dann einen Kipunkt für
einen Doppelangriff, wenn du willst.
MARISHA: Richtig. Diese Kampffähigkeiten lernen,
das ist seltsam. Okay. Ich sage so: Ugh, stirb!
Ich mache einen großen Roundhousekick gegen seinen Kopf.
MATT: Dann mach mal, würfel auf den Angriff.
TRAVIS: Das ist mega.
MARISHA: Das ist gut, das ist eine 16!
MATT: 16 trifft! Dann würfel mal den Schaden aus.
MARISHA: Das ist ein unbewaffneter
Schlag? Okay, acht Punkte!
MATT: Acht Punkte?!
MARISHA: Eine Zwei, plus-- Nein, warte! Tut mir
leid, sechs Punkte. Ich habe da falsch geschaut.
MATT: Das ist okay. Sechs Schadenspunkte. Whack! Du
schmetterst es seitlich in den Kopf mit einem
Roundhousekick und beobachtest, wie der Nacken
bricht und der Kopf da feststeckt, so (knurren).
Er möchte knurren, aber du kannst hören, dass die
Luftröhre so abgeknickt wurde, dass sie zu ist,
und es macht dieses furchtbare Würgegeräusch.
MARISHA: Ich so, "Ugh, Molly!"
"Mach es!"
MATT: Caleb, dein Zug.
LIAM: Okay, ich bin auch ziemlich durch. Ich lehne
mich an das Zelt, aus dem wir gekommen sind, und
mit wird flau im Magen und meine Hand wird schwarz
und flockig und Feuer springt aus der Handfläche
und schießt hervor und ich wirke Feuerpfeil.
MATT: Würfel auf den Angriff.
LAURA: Ist das ein Zaubertrick?
LIAM: Das ist ein Zaubertrick, ja.
Das ist gut genug, das sind 17.
MATT: Das trifft, dann würfel mal auf Schaden.
LIAM: Das ist 1W10, dieser Kerl, den ich in der
letzten Kampagne nie benutzt habe. Das sind vier.
MATT: Vier Schaden. Also gut. Der Pfeil schlägt in
die Seite seines Kopfs, wo es von Beau getroffen
wurde, und knickt ihn sogar wieder zurück. Du siehst
seine Augen kurz schläfrig werden und es kommt
zurück, mit erneuerter, untoter Kraft.
LAURA: *Erneuerte* untote Kraft?
TRAVIS und TALIESIN: Untote Kraft.
MATT: Erneuert in dem Sinne, dass du für einen Moment
das Licht hast flackern sehen, aber es scheint
sich durchzuringen, durch die Kraft
des Zaubers, der es aufrecht hält.
MARISHA: Beau fragt: Wer macht meine Arbeit kaputt?
LIAM: Ich habe wahrscheinlich ein bisschen Bewegung übrig.
MATT: Du hast zehn Fuß.
LIAM: Ich möchte gerne in das Zelt rutschen, aus dem
ich raus bin, und verschwinden. Frumpkin flitzt
rüber, hinter Molly, zu dem kleinen Zelt.
LAURA: Nein, verlass mich nicht!
MATT: (Zählt) Was ist die Bewegungsrate von Frumpkin?
LIAM: 40.
MATT: Also gut. Das ist deine Runde?
LIAM: *Ja*, das wär's.
MATT: Also gut. Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich schieße noch zweimal, ich
schaue mal, ob ich es enthaupten--
MATT: Noch zweimal schießen?
TALIESIN: Oh Mann! Ich muss diese Gewohnheit loswerden.
LAURA: Noch zweimal schlagen?
TALIESIN: Noch zwei Schläge, schauen,
ob ich es enthaupten kann.
LAURA: Noch zwei Schwenker.
TALIESIN: Das ist eine Acht.
MATT: Acht? Verfehlt.
TALIESIN: Aber eine 16 nicht.
MATT: 16 trifft! Dann würfel mal den Schaden aus.
TALIESIN: Das sind neun Schadenspunkte.
MATT: Neun Schadenspunkte.
Die Klinge sinkt in seine Schulter und du siehst
sie hineinschneiden und auf halbem Weg im Torso
festklemmen, die Rüstung hält sie auf, bevor sie
stecken bleibt und es lehnt sich vor. (Knurrt)
Es steht noch und deine Klingt
steckt fest in seinem Abdomen.
LAURA: Erneuerte, untote Kraft.
MATT: Also gut, das beendet deine Runde, Molly. Es
macht seinen ersten Schlag, holt nach dir aus. Da
du direkt vor ihm bist. Das ist eine Nat 20.
Ich würfle ein paar gute 20er heute Abend.
TRAVIS: Welchen Würfel hast du benutzt?
MATT: Welchen anderen Würfel? Natürlich ist es der Schnatz.
TRAVIS: (schreit) Nein, schau was du getan hast!
Kommt zurück und beißt dir in den Anus.
TALIESIN: Das sieht nicht gut aus.
Das sieht sehr schlecht aus.
MATT: 11 Punkte Wuchtschaden.
TALIESIN: Oh mein Gott.
MATT: Es zieht dir seitwärts einen über die Schläfe.
Deine Sicht verschwimmt für eine Sekunde.
Du spuckst auf den Boden. Du bist den Anblick deines
eigenen Blutes gewohnt, aber jetzt ist es auf
dem Gras und Dreck zu deinen Füßen. Dir wird
langsam etwas schummrig. Es macht weiter und
wirbelt herum und schlägt dich mit seinen
blanken Krallen mit dem anderen Arm.
TALIESIN: Ich schwöre, ich dachte, ich könnte es töten.
MATT: Das wird eine 16 zu treffen?
TALIESIN: Das trifft.
SAM: Mann am Boden.
TRAVIS: Komm schon, Baby.
MATT: Das sind neun Punkt Wuchtschaden.
TALIESIN: Oh ja, ich bin raus.
TRAVIS: (lacht) Ja, erster!
MARISHA: Oh Scheiße! Jesus Maria!
TRAVIS: Schreibt die Geschichtsbücher.
MATT: Ihr seht den ersten Schlag Molly hart treffen.
Der zweite ist ein krallender Aufwärtshaken.
Er geht rückwärts, lässt einen Säbel fallen; der
andere bleibt zurück, festgeklemmt im Körper des
untoten Gardisten. Der nun zurückschaut, zu Beau zu
seiner Rechten. Das ist das Ende von Mollys Zug
und des Zugs vom Zombie. Nott, du bist dran.
LAURA: Töte es, Nott!
TRAVIS: Du bist nicht in das Feuer gefallen, richtig?
MATT: Nein, er ist direkt rückwärts gefallen.
TRAVIS: Bist du sicher?
MATT: Bei einer Eins könnten wir drüber reden.
TALIESIN: Ich glaube ich bin eh immun
gegen Feuer oder sowas in der Art.
MATT: Feuerresistenz?
TALIESIN: Ja, Feuerresistenz.
TRAVIS: Wegen deinem magischen technicolor dreamcoat?
MATT: Nott, was hast du? Du hast gerade
Molly zu Boden gehen gesehen.
TALIESIN: Bewusstlos, aber nicht tot.
SAM: Einen von uns sterben zu sehen,
macht mir eine scheiß Angst.
MATT: Bewusstlos.
SAM: Nein, tot für immer.
(Lachen)
TALIESIN: Ich habe gerade heute Nacht einen
neuen Charakter angefangen. Gott sei Dank.
SAM: Ich stürme los auf das Biest.
MATT: Also gut.
SAM: Ich schaffe den halben Weg. Ich feuere
meine Armbrust (heulender Schrei).
Feuere die Armbrust.
TRAVIS: So mutig.
SAM: Das ist eine Nat 20.
(Jubel)
LAURA: Hinterhältiger Angriff verdoppelt deine Würfel.
MATT: Wie möchtest du das tun?
(Jubel)
MATT: Es ist unwichtig, wie viel Schaden du
machst. Bei Schaden von einem kritischen Treffer
kriegt es keinen untoten Widerstand.
(Jubel)
SAM: Ich bin niedrig am Boden, also wahrscheinlich
hinten in die Wade oder so. Bevor es fällt,
drehe ich mich um und renne zurück ins Zelt. Ich
weiß noch nicht mal, ob ich treffe. (schreit)
LIAM: Das ist mein Mädchen.
MATT: Molly, du siehst, wie es sich zu dir umdreht,
plötzlich taumelt es, als ein Armbrustbolzen
seine Kniescheibe von hinten zersplittert. Sein
anderes Bein, das zum Teil beschädigt ist, durch das
Aufstehen und den vergangenen Kampf, kann es nicht
aufrecht halten. Es stolpert zurück in das Feuer
und fängt sofort an zu brennen, zu schreien und
kreischen. Du siehst die Flammen, die brennen und
seinen Körper umschlingen, bevor es endlich zur Ruhe
kommt, nicht mehr im Griff der untoten Magie,
die es aufrecht gehalten hat. Stille
fällt über den Lagerplatz.
TRAVIS: Sehr gut.
MATT: Molly. Nun, als nächste, da das jetzt
wichtig ist, Jester, du bist dran.
LAURA: Ich komme aus dem Zelt gelaufen. Sage: Molly!
Oh Kacke, oh nein! Okay. Ich knie mich neben
ihn und ich wirke den Verschonung der Toten Zaubertrick.
SAM: Das ist ein Zaubertrick?
LAURA: Ja. Es musste jemand ohnmächtig werden.
SAM: Es ist für diesen Moment gemacht.
MATT: Da das der Fall ist, wirst du stabilisiert.
TALIESIN: (schnappt nach Luft)
MATT: Du bist noch nicht bei Bewusstsein,
aber stabil. Du musst keinen--
LAURA: Kann ich etwas Heilkunde auf ihn
versuchen? Heilt ihn das überhaupt?
MATT: Hast du eine Heilerausrüstung?
LAURA: Ich glaube nicht.
TRAVIS: Sie hat Nachtisch.
LAURA: Ich habe Donuts, ein paar Malsachen.
MATT: Beau, während du dastehst, blutet Molly
nicht mehr aus. Er ist am atmen und husten
in der Bewusstlosigkeit durch den Schmerz. Du
beobachtest, wie Jester in ihrer Tasche herumpfriemelt
und Zeug rauszieht.
MARISHA: Du hast ein Sechserpack Donuts, aber du
hast da keine Heilerausrüstung drin? Und du bist
die Klerikerin? Ich bin verwirrt.
LAURA: Ich bin *die* Klerikerin? Was ist das? Ich
reise sonst nicht mit Leuten, bei denen ich denke,
dass sie vor mir sterben könnten, okay? Ich
habe nie eine Heilerausrüstung gebraucht.
MARISHA: Nun, Glückwunsch, du bist jetzt die Klerikerin.
LAURA: (schnappt nach Luft) Du hast eine
Heilerausrüstung? Meine Güte. Ich habe so eine schon so
lange gewollt.
MARISHA: Ich gebe sie ihr. Hier, schenk ich dir.
Glückwunsch-zu-deiner-neuen-Gruppe Geschenk.
LAURA: Ja! Aber wie benutze ich das?
SAM: Oh nein, sie ist nicht geübt.
LAURA: Ich öffne es und krame durch den Krempel darin.
TRAVIS: Kein Vanillearoma oder Streusel?
MATT: Ich sage mal, in diesem Fall, da nicht unbedingt
die direkte Gefahr besteht, dass er abkratzt.
Mach mal und würfel auf Heilkunde.
SAM: Nimm die Würfel, die ich dir gegeben habe.
LAURA: Soll ich?
SAM: Ja.
LAURA: Was wenn ich eine Eins damit würfel?
SAM: Darauf hoffe ich.
SAM: Das ist eine starke Vier.
LAURA: Eine Neun?
MATT: Okay, ich sage mal-- (seufzt). Er ist immer
noch bewusstlos. Gebt ihm etwas Zeit, er wird
wieder zu Bewusstsein kommen. Zehn Minuten oder so.
Du kannst ihn wahrscheinlich letztendlich durch
starke Dämpfe oder so zurück vom der Schwelle holen.
In dem Moment beginnt der Rest der Karnevals
in der Umgebung aus den Zelten hervorzukommen,
da sie sehen, dass die Gefahr vorbei ist.
SAM: Ist da irgendein junges Mädchen mit mir im Zelt?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
SAM: Nat 20.
MATT: Du blickst im Innenraum der Kammer herum,
die einen einzigartigen Geruch in sich hat.
Du hast ihn schon vorher gerochen, aber er trifft
dich sehr stark jetzt, da es ruhig ist und du dich
nicht auf andere Dinge konzentrierst. Ein sehr
schwacher Geruch nach Sulfur hängt im Zelt,
vermischt mit nassem Gras. Du schaust
herum und siehst kein Mädchen.
LIAM: Was passiert, ist, dass Frumpkin deinen
Rücken auf deine Schulter hochkrabbelt, und ich
beobachte alles aus meinem Versteck.
MARISHA: Ich knie mich sofort hin
und durchsuche den Gardisten.
LAURA: Ja, ist von ihrer Rüstung noch was nutzbar?
Weil wir so tun könnten, als wären wir Gardisten,
aus Gründen.
MATT: Der, den er durchgesäbelt hat, die Rüstung
ist nicht funktionsfähig. Der andere, der zuletzt
gestorben ist, die Rüstung geht noch. Sie ist
verbeult und mitgenommen, aber funktional. Da ist
die etwas angelaufene Messingrüstung. Dann ist da
dieses Rotbraun. Es ist wie eine Schuppenrüstung,
Brustplatte und Armschienen dafür. Es könnte noch
benutzt werden, aber es ist eine große Rüstung.
Ihr müsstet sie mitschleppen oder tragen.
TRAVIS: Wir sehen noch wie Kronengardisten aus.
LAURA: Oh.
MATT: Ihr beide tut das, momentan.
TRAVIS: Caleb und ich.
LIAM: Wir haben wohl gegenwärtig eine halbe Stunde.
MATT: Ungefähr, ja.
LAURA: Wir sollten hier aber bald weg,
weil Gardisten kommen könnten.
TRAVIS: Hat jemand gesehen, was passiert
ist, oder wo die Höllenkröte hin ist?
LAURA: Sie ist dahin weggehüpft.
TRAVIS: Du hast es gesehen?
LAURA: Ja.
MATT: Die Knotenzwillinge erscheinen, so, "Wo sind
die Gardisten, der Rest von ihnen? Kommen mehr
oder sind das alle?"
LAURA: Es kommen wahrscheinlich mehr, würde ich denken.
TRAVIS: Wir dürfen nicht hier sein.
MATT: "Denkt ihr, wir sollten wegrennen?"
MARISHA: Wir sollten die Beweise verstecken.
TRAVIS: Was? Wo?
MARISHA: Ich weiß nicht.
LAURA: Ich weiß nicht, wer wohin rennen sollte.
TALIESIN: (ächzt)
LAURA: Ich habe seinen Kopf in meinem
Schoß und ohrfeige ihn die ganze Zeit.
MARISHA: War da nichts Nützliches an der Wache?
MATT: Als du weiter suchst, neben der funktionsfähig
aussehenden Rüstung, hat jeder von ihnen
ein einfaches Langschwert.
TALIESIN: Einer von ihnen hat mein
Schwert in seiner Brust stecken.
MATT: Ja. Das du rausziehen kannst. Von ihnen
beiden kannst du ungefähr sechs Goldstücke und
vier Silberstücke einsammeln.
LAURA: Ooh!
TRAVIS: Ich möchte diesen Leuten nicht noch mehr
Ärger machen. Wie weit ist es von hier zu dem See?
MATT: Mit einem Blick zu Seite kannst du den
See ungefähr 400 bis 500 Fuß nördlich sehen.
TRAVIS: Wir könnten sie mitschleppen und in den
See werfen, um Verdacht vom Karneval abzulenken.
Wir müssen hier weg.
MARISHA: Wie gut hat das Feuer den anderen
Körper verbrannt? Eher gut oder--
MATT: Ziemlich. Die rotbraunen Roben an der Rüstung
sind beschädigt und können vielleicht verwertet
werden. Die Rüstung von dem Verbrannten kann benutzt
werden. Die Gewänder oder kastanienfarbenen
Kleider sind verbrannt. Die Rüstung sieht verbrannt
aus. Sie ist geschwärzt, Kohle an den Rändern.
LIAM: Nott, du fühlst Frumpkins Krallen langsam
und vorsichtig in deine Schulter drücken.
SAM: Das heißt, ich muss gehen.
TRAVIS: Wo ist Caleb?
MARISHA: Ich dachte, er wäre bei dir.
TRAVIS: War er. Ich schaue mich nach Caleb um.
MATT: Okay. Wenn du direkt hier bist, bist du nicht
weit weg vom Zelt. Du gehst zurück und siehst
ihn nicht außen am Zelt.
SAM: Der Schwefelgeruch, ich meine Sulfur, komme ich
darauf, dass es wahrscheinlich der Überrest vom
großen Krötentyp ist, oder gibt es eine
Substanz im Raum, die das verursacht?
MATT: Würfel auf Religion.
SAM: Auf Religion? Eins.
(Lachen)
MATT: Du glaubst, das kleine Mädchen könnte
gepupst haben, bevor sie da hin ist, wo sie ist.
TRAVIS: Das ist ein vernichtender Pups.
SAM: Ich werde versuchen seitwärts aus dem Zelt
rauszukommen. So unter der Seite durch und
zu den Pferden. Ja, da hinten. Auf der Suche nach Caleb.
MATT: Du schaust hinüber und siehst Caleb nicht. Du
siehst, dass Fjord dabei ist, sich in der Gegend
umzuschauen. Du gehst hin und Caleb ist nirgendwo
außen am Zelt. Du weißt nicht, wo er ist.
TRAVIS: Nott, hast du Caleb gesehen?
SAM: Nein, noch nicht. Ist er okay?
Lebt er noch? Leben alle noch?
TRAVIS: Du hast sein kleines Kätzchen
direkt da auf deiner Schulter.
SAM: Oh ja, tue ich, hi. Ja, dann kann er nicht weit sein.
TRAVIS: Wir müssen hier weg. Wir
müssen hinter der Kröte her.
SAM: Okay. Hier sind Pferde, lass uns die stehlen.
TRAVIS: Das ist eigentlich gar keine so üble Idee.
LAURA: Ooh gut, wir können Molly hinten auf den
Wagen tun. So können wir ihn hier wegschaffen.
Und die Leichen der Gardisten auch! So können wir
sie weit weg vom Karneval ablegen und die Leute
werden keine Verbindung erkennen.
MARISHA: Oh mein Gott, du sprichst
so was von meine Sprache.
LAURA: Ich bin eine sehr weise Person.
TRAVIS: Das ist eine tolle Idee. Lasst uns das tun.
LAURA: Okay.
TRAVIS: Wer möchte mir mit der einen
total verkohlten Leiche helfen?
LAURA: Ich mache das. Ich hebe ihn hoch und trage ihn.
MATT: Es ist eine beeindruckende Zurschaustellung
von Körperkraft. Dieser kleine, süße Tiefling hebt
mühelos den Körper aus den verkohlten
Resten aus verbranntem Holz und Kohle.
TRAVIS: Scheiße. Hätte ich nie geahnt.
MARISHA: Ich schnappe den anderen Körper und
schleppe ihn, oder zumindest den Rumpf.
TRAVIS: Ich helfe dir.
MATT: Ornna legt auch mit Hand an und hilft. Die
Knotenschwestern sehen aus, als würden sie von
diesem ganzen Szenario erlöst werden wollen
und als könnten sie jeden Moment fliehen.
SAM: Könnte ich kurz anmerken, bis jetzt sind wir
alle Flüchtige, die keine Straftat begangen haben.
Aber jetzt sind wir Flüchtige, die Straftaten begangen
haben. Sind wir sicher, dass wir das wollen?
TRAVIS: Ich meine, es ist entweder das oder wir
verlassen den Karneval und nehmen die zwei toten
Kronengardisten auf uns.
SAM: Also gut, lasst uns gehen.
Aber ich muss erst Caleb finden.
LIAM: Caleb reißt sich zusammen und kommt raus
und beginnt zu helfen, die Körper auf den--
sagt kein Wort, aber schiebt die
Körper hinten auf den Karren.
TRAVIS: Wo bist du gewesen?
LIAM: Das ist nicht so mein Ding. Ich bin nicht
mutig wie Nott. Lasst uns hier weg, bitte.
TRAVIS: Du hast Scheiße aus deinen Händen geschossen.
Ich denke nicht, dass du nicht mutig warst.
Das war echt beeindruckend.
MARISHA: Warte, du hast Scheiße
aus deinen Händen geschossen?
TRAVIS: Es war Feuer. Das war 'ne verfluchte Redewendung.
MARISHA: Oh.
LIAM: Das habe ich noch nicht gelernt. Eines Tages.
LAURA: Jemand muss sich Molly
schnappen. Er ist noch da drüben.
TRAVIS: Ja, okay. Wir gehen wieder dahin und schnappen
uns Molly. Ich greife ihn bei seinen Hörnern.
MATT: Als du Molly mitschleifst, Molly, deine Augen
blinzeln auf und du hast einen Lebenspunkt.
Kommst zu Bewusstsein.
TALIESIN: Ich habe einen Lebenspunkt?
MATT: Du wirst mitgeschleift.
MARISHA: Ich fange an, die Pferde anzuspannen.
MATT: Okay, wo spannst du sie alle an?
MARISHA: Ja, eines wird an den Wagen gespannt und
ich werde-- welchen Wagen wollen wir nehmen?
LAURA: Der mit den zwei Pferden
dran, yo. Kannst du ihn sehen?
MARISHA: Ja.
LAURA: Wir nehmen den.
MARISHA: Okay.
LAURA: Spann das andere Pferd auch ab,
damit wir das auch stehlen können.
MATT: Als ihr das tut, reden die zwei
Knotenschwestern miteinander, sehen sich um und
sie rennen davon nach Südosten.
LAURA: Sie sind auf und davon.
MATT: Sie sind davon.
SAM: Soll ich sie erschießen?
TALIESIN: Sie sind in Ordnung.
TRAVIS: Ist das einzelne Pferd ein Mustang?
LAURA: Oh mein Gott.
TALIESIN: Ernsthaft?
TRAVIS: Was? Kann ich keine einfache Frage stellen?
MARISHA: Wir kriegen besser mal 100.000$ von Ford
dafür. Wir kriegen das besser mal, verdammt.
MATT: Sicher.
TRAVIS: Es ist keine Stute? Ich überprüfe das nur.
MATT: Nein, nein ist es.
TRAVIS: Ich bin nur sehr neugierig, wegen
dem Geschlecht des Pferdes, das ist alles.
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
TRAVIS: 12. Nein, 14.
MATT: Das ist ein Mustang.
LIAM: Heißt es Roy?
SAM: Das Weiße?
TRAVIS: Ja.
TALIESIN: Wirst du es Sally nennen?
TRAVIS: Das wirst du noch herausfinden.
(Lachen)
TALIESIN: Das habe ich verdient.
LIAM: Während den ganzen Hampeleien sage ich nichts,
aber ich werfe immer wieder beunruhigte und
angespannte Blicke zu meiner kleinen Freundin.
LAURA: Keine Sorge, Caleb, mir geht's gut.
MATT: Ihr habt die Leichen verladen, den verbrannten
und auch den aufgeschlitzten, auf dem Karren.
TALIESIN: Ich ziehe mein Schwert wieder raus und
versuche, die Pferde in Bewegung zu setzen.
LAURA: Er lebt! Du bist wach!
TALIESIN: Das hat echt weh getan.
LAURA: Wie fühlst du dich?
TALIESIN: Ich fühle mich furchtbar.
LAURA: Ich habe dein Leben gerettet.
Du solltest echt dankbar sein.
TALIESIN: Das kann ich. Das kann ich.
MARISHA: Molly, ich weiß zu schätzen, dass du
versuchst, die Pferde anzutreiben, aber ich denke du
solltest dich erholen.
TALIESIN: Nein, mir geht's gut. Tatsächlich
falle ich hintenüber in den Karren.
MARISHA: Ich übernehme die Zügel.
MATT: Also gut. Es ist kein Problem, irgendein
Material zu finden, falls ihr den Inhalt der Wagens
bedecken wollt. Ihr seid startklar. Ornna steht
alleine da. "Ich denke, ich sollte hier bleiben."
LAURA: Bist du sicher?
MATT: "Was, und eine Flüchtige sein? Ich kann
erklären, was passiert ist. Hoffentlich."
LAURA: Was wirst du ihnen sagen?
MATT: "Genau das, was passiert ist. Das, was diese
Gardisten verwandelt hat, ist geflohen und ihr
wollt es aufhalten."
LAURA: Sag nicht, dass wir hier waren. Erwähn
nicht, dass wir hier waren. Das ist echt wichtig,
denke ich. Ja?
TRAVIS: Du konntest uns im Halbdunkel nicht sehen,
aber sie sind hinter der Ursache von all dem her.
MATT: "Okay. Das kann ich. Ich kann nicht Gustav und
Bosun im Gefängnis den Kopf hinhalten lassen."
LAURA: Wir werden sie da raus holen.
LIAM: Hättest du die Fähigkeiten, diese Dinger so
zu verbrennen wie wir? Bist du dazu im Stande?
Könntest du diese Dinger getötet haben? Ist das
glaubhaft, für eine Person, die dich kennt?
MATT: "Ich bin recht gut mit Feuer.
Es ist nicht komplett unmöglich."
MARISHA: Ornna, fällt dir noch irgendwas ein, das
uns vielleicht helfen könnte? Zum Beispiel, warum
diese Kröte gerade jetzt auszurastet? Irgendwas,
das dir in den Sinn kommt, bevor wir diesem Chaos
nachjagen.
TRAVIS: Irgendwelche früheren Episoden in der Art?
MATT: "Nein. Habe nie etwas vertraut, das so aussah
wie Kylre. Alle schienen eine Menge Vertrauen
in ihn zu haben. Gustav und Toya taten das. Ich
weiß nicht, ob das noch ein Missverständnis ist,
aber--" Sie zeigt rüber dahin, wo Blutflecken mitten
im Gras sind. Das übriggebliebene Gemetzel aus
dem Kampf. "Klärt das einfach, bitte. Das ist alles,
was ich noch habe." Sie sieht sich um in dem
leeren Zeltlager. Sie steht ganz alleine
zwischen den vier leeren Zelten.
SAM: Toya ist weg, oder?
MATT: Toya ist weg.
LAURA: Was ist mit ihr passiert? Hat es Toya mitgenommen?
LIAM: Ja, sie ist weggefroscht.
TRAVIS: Wir versuchen ein paar Beweise zu finden,
die euch entlasten und kommen dann zurück.
LAURA: Wir müssen Beweise finden, um uns zu entlasten.
SAM: Sorry, dass wir dachten, du
wärst es gewesen. Kurzzeitig.
MATT: "Ist in Ordnung. Einige Leute können
Karnevalsleuten nur schwer vertrauen. Genau so, wie sie
kleinen, grünen Leuten nur schwer vertrauen können."
(Lachen)
TRAVIS: Wir sollten uns echt auf die Socken machen.
LAURA: Lasst uns gehen.
SAM: Sattelt auf.
TRAVIS: Sicher.
MATT: Du hüpfst auf deinen Mustang.
TRAVIS: Tue ich. Shelby.
MARISHA: Oh, Gott!
TRAVIS: Liefert ihn einfach ans Postfach, das geht schon.
TALIESIN: Alles, das du jahrelang zurückgehalten
hast, kommt jetzt aus dir hervorgeströmt.
Okay.
MATT: Ihr habt den Karren und die Pferde
zu eurer Verfügung. Was macht ihr?
TALIESIN: Versuchen eine kurze Rast hinzubekommen,
so gut es hier hinten möglich ist. Ich versuche
das auszuschlafen, wie einen schlimmen Kater.
LIAM: Ich werde dasselbe versuchen,
für Arkane Wiederherstellung.
MATT: Okay. Ihr zwei richtet euch hinten im Karren
ein, als er sich auf den Weg nordwärts macht.
SAM: Wo gehen wir hin?
TRAVIS: Da, wo die Kröte hingesprungen ist.
LAURA: Jagen wir jetzt echt die Kröte? Molly hat
deutlich den meisten Schaden von allen gemacht
und er ist im Moment fast tot.
MARISHA: Vielleicht können wir ihn wenigstens
finden, beobachten und dann rasten wir.
LAURA: Wir werden rasten, oder? Wir können nicht
hinter der Kröte her. Wir werden sterben.
TRAVIS: Vielleicht müssen wir improvisieren.
LAURA: Fjord, ich vertraue dir.
TRAVIS: Wenn es zu gefährlich ist, halten
wir uns zurück. Wie wär's damit?
LAURA: Okay.
LIAM: Außerdem habe ich eine Katze.
LAURA: Ja, sie ist süß.
LIAM: Das meine ich nicht. Falls wir aufholen,
kann meine Katze ihm folgen und ich zuschauen.
TRAVIS: Ja, du warst da für ein paar Sekunden weggetreten.
LIAM: Wenn wir sie finden, dann setzen wir Frumpkin
auf sie an und ich lehne mich an einen Baum.
Nott wird auf mich aufpassen und wir
werden wissen, wo es hingeht.
SAM: Dann gehen wir mit ihnen?
LAURA: Ja, lasst uns dem Weg, den
die Kröte gegangen ist, folgen.
TRAVIS: Ja.
MARISHA: Katzen lieben Kröten.
LAURA: Ich mag es. Ein guter Plan. Das wird definitiv
nicht nach hinten losgehen. Lasst uns gehen.
(Lachen)
MATT: Also gut. Die Pferde traben an und
beginnen nordöstlich zum Ustaloch zu gehen.
LAURA: Wenn wir weit vom Karneval sind, sollten wir
die Leichen abladen. Sie runterschubsen, so dass
es aussieht, als wären sie auf Patrouille gewesen,
als sie zu Zombies wurden. Weit weg vom Karneval.
MARISHA: Wir haben die Gardisten getroffen,
die am See patrouilliert sind--
LAURA: Genau! Wie eine Seepatrouille.
MATT: Ihr braucht nicht lange, um zur südlichen
Ecke des Ustaloch zu gelangen. Ihr könnt den
schlammigen Seeboden sehen, der dem Wasser selbst
Platz macht. Einige vereinzelte Steine im Matsch
und gelegentlich hört ihr das Plätschern der Wellen.
Ein sehr schwacher Wind weht durch die Nacht.
Es ist etwa zwei Uhr morgens. Etwas Mondlicht ist
am Himmel. Der Mond scheint gerade zuzunehmen.
Zumindest der eine, den ihr sehen
könnt, denn es gibt mehrere Monde.
SAM: Warte, was?
MATT: Es gibt zwei Monde in Exandria.
SAM: Wieso wussten wir davon nichts?
MATT: Das wurde in der letzten Kampagne eingeführt.
TALIESIN: So wie Hunde schauten wir nie nach oben.
MATT: Einer der Monde ist so blass--
SAM: Wie viele Sonnen gibt es?
MATT: Eine. Jedenfalls, es gibt ein schwaches bisschen
Mondlicht, was euch Leuten ohne Dunkelsicht
erlaubt, ein paar Details in der Umgebung auszumachen.
Ihr seid an den Rand des Sees gekommen und
dort ist das Wasser.
TRAVIS: Das ist das Beste, was wir für sie tun können.
LAURA: Holt sie aus dem Wagen raus!
MARISHA: Wartet mal, wartet mal. Ich
möchte mich umsehen. Sehe ich Wachen?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
MARISHA: Großer Würfel, versage nicht! Nat 20!
MATT: Okay. Ein paar Dinge. Erstens: Du siehst keine
Wachen, aber ein paar hundert Fuß nach Westen
von euch am Rand siehst du ein Boot, das etwa hundert
Fuß auf dem Wasser draußen ist. Du siehst zwei
Gestalten, die im Boot sind. Wahrscheinlich zwei
Fischer oder Gardisten, aber du kannst es aus der
Ferne nicht recht erkennen. Da sind zwei Gestalten
in einem Boot etwas auf dem Wasser hinaus.
Aus deiner aktuellen Perspektive kannst du
das andere Ufer des Sees nicht sehen.
Es ist ein recht ordentlich großer See, aber du kannst
den sehr fernen Buckel einer Landmasse sehen,
die am Horizont aus dem Wasser ragt.
MARISHA: Wie eine Insel?
MATT: Wie eine Insel, vielleicht.
LAURA: Oder eine riesige Kröte, die im Wasser sitzt?
TALIESIN: Das wäre eine sehr große Kröte.
MARISHA: Ist es weit weg am Horizont, der kleine Huckel?
MATT: Ja, es ragt von hier aus dem Wasser hervor.
MARISHA: Da sind zwei Gestalten in einem
Boot, etwa hundert Schritt weit raus.
LAURA: Können sie uns sehen?
MARISHA: Ich weiß nicht. Ist schwer zu sagen. Scheinen
sie abgelenkt? Kann ich noch etwas ausmachen?
TRAVIS: Lampenlicht auf dem Boot?
MATT: Es gibt etwas schwaches Laternenlicht, nur
deswegen konntest du sie überhaupt ausmachen
auf die Distanz, aber das sind alle Details, die du
ausmachen kannst. Sie sind etwa hundert Fuß von
euch weg.
LAURA: Wenn wir sie nicht klar sehen können, können
sie uns nicht klar sehen. Wir haben kein Licht
bei uns.
TRAVIS: Wir werden den Wagen eh stehen
lassen müssen, weil wir Spuren haben.
SAM: Änder einfach das Kennzeichen. Nein?
TRAVIS: Wunschkennzeichen? Was steht drauf?
SAM: "Back in time"?
(Lachen)
MATT: Oh Mann.
Also, was macht ihr?
LAURA: Ein bisschen weiter weg vom
Boot gehen und die Leichen abladen.
SAM: Es ist recht flach. Sollten wir
sie nicht mit etwas beschweren?
LAURA: Es ist nicht so, als ob wir die Körper verstecken
wollen. Wir sagen, sie haben sich etwa hier
in Zombies verwandelt. Ist das doof?
TRAVIS: Nein, sie müssen nicht ins Wasser, oder? Sie
sind verbrannt. Es ist nicht so, als wären sie
im Wasser verbrannt.
MATT: Das wäre sehr verwirrend.
TRAVIS: Wäre es.
TALIESIN: Der Wagen führt direkt zu
dem Ort, an dem sie gefunden werden.
TRAVIS: Das hatte ich gerade gesagt.
LAURA: Oh, sie kommen vom Karneval.
TRAVIS: Ich wünschte ich hätte
etwas, das Molly helfen könnte.
SAM: Wir könnten eine kleine Notiz schreiben und
in ihre Taschen tun, auf der sowas steht wie
"Caleb und Nott sind unschuldig und sollten
von allen Vorwürfen freigesprochen werden",
oder so was in der Art.
LAURA: Das würde definitiv funktionieren.
Schreibst du meinen Namen auch auf die Liste?
SAM: Sicher. Wie schreibt mal Jester?
LAURA: Ganz normal.
SAM: Okay.
MARISHA: Vielleicht laden wir sie hier ab, gehen
mit dem Wagen zurück und lassen ihn da stehen.
TRAVIS: Als wir geritten sind, haben wir irgendwelche
Spuren gesehen, die vielleicht zur Kröte
gehören könnten? Weil sie diesen
riesigen Sätze gemacht hat.
MATT: Würfel auf Überlebenskunst.
TRAVIS: Bäh, drei.
MATT: Sogar mit deiner Dunkelsicht ist es schwer,
Details auszumachen. Es gibt eine Menge Fußverkehr
am Flussufer entlang zu verschiedenen
Tageszeiten. Es gibt nicht viel Licht.
Du bist nicht in der Lage, Spuren auszumachen.
LAURA: Vielleicht laden wir die Leichen ab und
ich kann versuchen, die Spuren für ein bisschen
wegzumachen. Ich gehe den Pfad hoch und mache so.
TRAVIS: Warum? Wir können den Wagen später loswerden.
LAURA: Ja, aber der Wagen wird vom Karneval direkt
zu den Leichen führen. Ist das nicht seltsam?
LIAM: Du würdest die Spuren verwischen müssen, bis
zurück zu-- wie weit zurück möchtest du gehen?
LAURA: Nicht so weit.
LIAM: Was ist der Plan hier? Werden wir fliehen?
LAURA: Ich denke, wir müssen zurück ins Gasthaus, oder?
TRAVIS: Wenn die Sonne aufgeht--
LIAM: Ich weiß. Alle stecken tief in der Scheiße.
Ich verstehe das Problem, aber meine Frage ist,
machen wir einen Abgang?
LAURA: Ja.
LIAM: Nein, ich meine, einen Abgang machen.
TRAVIS: Nein, nein, wir können nicht einfach weg.
LAURA: Oh, okay.
LIAM: Wir machen das andauernd.
LAURA: Also...
TRAVIS: Lasst uns gucken, ob wir die Kröte finden.
Wenn die Sonne aufgeht, dann entscheiden wir uns.
LAURA: Also gut. Werden wir diese Leichen los, oder was?
TRAVIS: Ja, schmeiß sie raus.
MATT: Okay, also entfernt ihr die Leichen aus dem
Karren. Ladet ihr sie am Küstenstreifen ab?
LAURA: Ja.
MATT: Okay. (Umpf, Umpf) Die zwei verwandelten
Gardistenleichen liegen da. Einer total eingeäschert,
der andere dreigeteilt. Zurückgelassen am Wasserrand.
LAURA: Ich gehe raus und positioniere sie, als
hätten sie ein romantisches Stelldichein gehabt.
LIAM: Diese zwei verbrannten Männer? Ja.
MATT: Okay. (Lacht)
MARISHA: Ich werde Jester helfen und die Spuren
verwischen, während sie die Leichen positioniert.
MATT: Würfel auf Überlebenskunst.
MARISHA: (angeekeltes Geräusch) Acht.
MATT: Also gut. Ihr--
(Lachen)
TRAVIS: Möchte noch jemand nach
ein paar Krötenspuren schauen?
LAURA: Möchtest du das?
SAM: Wir wollten den Weg Richtung Norden nehmen, oder?
TRAVIS: Haben wir schon getan.
MARISHA: Wenn wir versuchen, die Wagenspuren so weit
wie möglich zu verdecken, dem Ufer folgen und
Pferde und Karren am Wasser entlangführen, versteckt
das unsere Spuren, wenn wir nordwärts gehen.
LAURA: Sicher, lasst uns das tun.
MARISHA: Okay.
TALIESIN: Wer bist du?
TRAVIS: Das ist eigentlich eine tolle Idee.
TALIESIN: Das ist wirklich clever.
Warum würdest du an sowas denken?
LAURA: Oh, sie ist voll drin in all dem
zwielichtigen Scheiß. Sie macht da 'ne Menge von.
TALIESIN: Huh.
MARISHA: Du verstehst.
TALIESIN: Vielleicht. Ich weiß nicht.
Ich werde drüber nachdenken.
LAURA: (Singsang) Geh schlafen, kleiner Tiefling.
TALIESIN: Au, das tut weh. Au.
LIAM: Beauregard, tun die Leute
auf dem Boot irgendwas anderes?
MATT: Du blickst zurück und du siehst, dass das
Boot sich etwas weg bewegt zu haben scheint
und am Ufer angekommen ist und
anscheinend an Land gelaufen ist.
MARISHA: In unsere Richtung?
MATT: Nein, ein bisschen weiter weg und dann ist
es an Land gelaufen. Die Gestalten nehmen gerade
Dinge aus dem Boot.
LAURA: Sie sind spätabendliche Fischer.
MARISHA: Ich denke, sie sind
Fischer. Lasst uns weitergehen.
MATT: Okay, in welche Richtung bewegt ihr euch?
MARISHA: Norden.
MATT: Also, Norden ist ins Wasser. Ihr seid am
Wasser an der Unterseite des Sees angekommen.
SAM: Die Kröte ist genau nach
Norden? So, direkt in das Wasser?
MATT: Das ist die Richtung, in die sie sich bewegt hat.
LAURA: Kann ich nach Krötenspuren schauen?
MATT: Würfel auf Überlebenskunst, sicher.
TRAVIS: Komm schon, würfel nicht
mit Sams verfickten Würfeln.
LAURA: Habe ich nicht.
MATT: Oh, Sam.
TALIESIN: Das war eine Menge.
LAURA: Das waren eine Menge Würfe. Überlebenskunst. 11.
MATT: Es ist schwer auszumachen, welche Spuren welche
sind. Du siehst ein paar schwere Aufschläge im
Schlamm. Einige sehen so aus, als könnten es die
Leichen beim Herumrollen gewesen sein, aber
nicht weit von euch ist ein großer Klatscher im
Schlamm. Als wäre etwas Schweres eingeschlagen.
LAURA: Fjord! Komm, schau dir das an!
Das sind definitiv Krötenspuren.
TRAVIS: Von der Form her, die dieser Abdruck hat.
Zeigen seine Zehen in eine bestimmte Richtung?
MATT: Würfel auf Nachforschung.
TALIESIN: Nun, das wird meine kurze Rast unterbrechen.
MATT: Das wird deine kurze Rast unterbrechen.
TRAVIS: 14.
MATT: Du kannst sehen, dass der tiefe Aufprall einige
leichtere Abdrücke hat. Es scheinen zwei Hände
und zwei Füße zu sein, allerdings hat das eingeflossene
Wasser die meisten Details schon verwaschen.
Du kannst vage ausmachen, dass
sie in Richtung Wasser zeigen.
LAURA: Dieser Brocken ist die Kröte.
SAM: Könnte sein.
TALIESIN: Wie viele Leute sind im Boot?
TRAVIS: Zwei.
TALIESIN: Nach wie vielen Personen suchen wir?
TRAVIS: Einer und einer Riesenkröte.
TALIESIN: Ist er nicht verschwunden mit dem--
TRAVIS: Mädchen.
TALIESIN: Zwei Leute?
MATT: Zwei Leute im Boot.
MARISHA: Sehen die Silhouetten proportional gleich aus?
MATT: Sie sehen proportional gleich aus.
TRAVIS: Sieht eine wie Gorilla Grodd aus und--
MATT: Sie sehen beide recht humanoid und normal aus.
MARISHA: Wohin sind die Fischer gegangen?
MATT: Sie sind ein Stück westlich entlang des
Ufers in Richtung der Stadt. Die Stadt ist
im Moment nordwestlich von euch.
Würdet ihr weiter um den See--
LIAM: Weil die Stadt an dem See ist, also
sind wir nur um den Rand des Sees.
MATT: Genau.
MARISHA: Ich denke, wir sollten weiter
von der Stadt weggehen, oder?
LIAM: Kommt darauf an, was wir machen wollen.
SAM: Um die Kröte zu verfolgen, müssen wir anscheinend
ein Boot finden und aufs Wasser raus fahren.
LAURA: Also gehen wir auf das Boot zu, das angelegt hat.
SAM: Das Boot stehlen?
LAURA: Wenn wir zu der Kröte gehen,
kämpfen wir auch gegen die Kröte.
SAM: Nun, nein, wir finden die Kröte nur. Du hast
es gesagt. Wir campen und warten und rasten.
LIAM: Was wir auch machen können, aber das wird
etwas dauern, eine Stunde. Frumpkin ist ein Kater,
aber Frumpkin muss kein Kater sein. Ich könnte
ihn auch rüber fliegen, aber ich brauche Zeit,
ich brauche eine Stunde.
SAM: Oder schwimmen.
TALIESIN: Ich spüre dieser Kreatur
aktiv nach, oder, auf irgendeine Art?
MATT: Ich meine, wenn du willst. Du
hast es noch nicht beschlossen.
TALIESIN: Ich hatte nicht wirklich daran
gedacht. Theoretisch kann ich das.
LAURA: Weil du dein Blut an ihm benutzt hast?
TALIESIN: Nein. Das würde auch meine
kurze Rast unterbrechen, oder?
MATT: Eigentlich würde ich sagen, für Zweckdienlichkeit,
mit der Zeit, die ihr gebraucht habt
und um diese Diskussion am Ufer zu führen, ist
es fast 2:30 bis 3:00 am Morgen und ihr beide
habt eure kurze Rast beendet.
TALIESIN: Ich werde ganz kurz Fluch des Jägers
benutzen und die Spuren eine Sekunde ansehen.
MATT: Wenn du Verdammtes Blut benutzt, kannst
du deinen TP-Würfel nehmen, wenn du willst.
TALIESIN: Ja, das werde ich beides machen.
LIAM: Hab mich umentschieden, ich hatte Arkane
Genesung am Tag benutzt. Also vergiss es.
MATT: Ja, das ist weg.
SAM: Du kannst es TP-würfeln
LAURA: Ich wette, du hast ein Ding
wo du drauf klicken kannst.
TALIESIN: Jetzt bin ich bei 12 TP.
MATT: Das ist besser, da hast du's.
TRAVIS: 12?
MATT: Besser als einer.
TALIESIN: Yay, 12 Trefferpunkte. Ich werde schauen,
ob ich mit dem Verfolgen helfen kann, weil ich
anfangen werde, dieser bestimmten
Kreatur aktiv nachzuspüren.
MATT: Würfel auf Überlebenskunst.
TALIESIN: Überlebenskunst? Wo ich Vorteil drauf habe.
MATT: Du hast Vorteil darauf, weil es ein Talent ist.
LIAM: Wenn ich eine Stunde für etwas Ritualwirken habe, ja.
TALIESIN: 18
MATT: Mit Blick auf die Spur kannst du sie in Richtung
Zirkus zurückverfolgen und den Pfad sehen,
weil es eine Luftlinie zum Ulstaloch war. Soweit
du es erkennen kannst, weil das Wasser beginnt
und im Wasser ist keine Spur zu verfolgen. Der
Flugbahn nach bewegte es sich sehr zielstrebig
auf das Wasser zu, wobei es weitere Spuren vermeiden
konnte und sehr schwer zu verfolgen wird.
TALIESIN: Der Typ ist ins Wasser.
LAURA: Das hatten wir uns gedacht.
TALIESIN: Glaubst du, er versucht den ganzen Weg
zur anderen Seite zu schwimmen oder geht er nur
um den See?
TRAVIS: Wir haben nicht das Glück, dass irgendwelche
kleinen Boote am Strand angelegt sind?
MATT: Nicht in der Nähe. Es gibt das eine, das ihr
gesehen habt, mit den beiden Fischern. Dann
weiter in Richtung der Docks bei der Stadt sind
eine Menge Boote angetäut und verschlossen.
LIAM: Mit Level zwei-- Oh, sorry, mach weiter.
MARISHA: Mach weiter.
LIAM: Ist eine Regelfrage, mach du erst.
MARISHA: Selbst wenn wir dieses Ding finden, wenn
wir draußen rasten sind wir nicht in der Taverne.
TRAVIS: Ja, wir haben so vier Stunden bis Sonnenaufgang.
SAM: Weiß jemand von uns, was dahinter ist? Also,
was am anderen Ufer des Sees ist? Ist es ein Berg?
LAURA: Gerade rüber.
MATT: Auf der anderen Seite des Sees, soweit ihr
wisst, weil ihr südlich auf ihn zugekommen seid,
ist keine größere Landmasse auf der anderen Seite
des Sees. Nur offenes Feld. Ihr bemerkt,
dass eine Art Hügel auf der Landmasse in der
Mitte ist. Zu groß, um die Kröte zu sein, aber
es scheint den Wasserhorizont aus
diesem Blickwinkel zu durchbrechen.
LAURA: Es hätte zu der Insel gehen können.
MARISHA: Ich wette, genau da ist es.
TRAVIS: Was denken wir über die Erkenntnis, dass es
irgendwo hier im See ist, oder auf der anderen
Seite? Morgen zurückkommen? Wenigstens wecken wir
keinen Verdacht, wenn wir im Gasthaus sind.
LAURA: Wirst du es weiter verfolgen
können? Nach dem Schlafen?
TALIESIN: Weiß nicht. Bin nicht
sicher. Vielleicht. Könnte sein.
MATT: Es ist keine mentale Verfolgungsfähigkeit.
Es ist dazu da, Details der spezifischen
Art Spur zu erkennen.
TALIESIN: Ich weiß echt nicht, wie das funktioniert. Sorry.
MATT: Genau wie jede andere Art Spurenlesen, du
brauchst etwas, dem du folgen kannst. Du kannst aus
Schäden im Wald lesen, um zu sehen, ob etwas
durchgerannt ist. Du kannst Spuren folgen. Du kannst
Blutspritzer sehen. Alles, was dir ein Hinweis sein
könnte, wo eine Kreatur dieser Art hin ist.
TALIESIN: Weiß ich, was er war, nebenbei?
LAURA: Er war ein Unhold.
MATT: Mit dem Wissen, dass es ein Unhold
ist, würfel doch mal auf Religion.
TALIESIN: Und darauf bekomme ich Vorteil.
MATT: Das stimmt.
TALIESIN: Religionstest? 15.
MATT: 15? Jetzt, wo sie einen Unhold erwähnt haben,
kommt es dir bekannt vor, aber du hast nur
eine Erinnerung von der du nicht weißt, woher
sie kommt, eine Erinnerung an schreckliche,
krötenartige, dämonische Kreaturen
im fernen Osten Xhorhas'.
An so viel kannst du dich erinnern. Aber du sitzt
jetzt definitiv hier mit dieser Erinnerung,
die dir in den Kopf kommt, und denkst:
"Die ganze Zeit! Die ganze Zeit--"
TALIESIN: Diese ganze Zeit hätte ich das wissen können.
LIAM: Regelfrage. Caleb ist zu scheiß arm um
Frumpkins Form mal eben zu ändern, weil es zehn
Goldstücke für Kohle, Weihrauch und Kräutern kostet,
die ich nicht habe. Also ist er eine Katze
für die nähere Zukunft.
SAM: Brauchst du einfach zehn Goldstücke?
LIAM: Ich brauche Weihrauch, Kräuter und Kohle.
TALIESIN: Sagst du das laut?
LIAM: Nein, ich rede nur in meinem Akzent mit dir.
TALIESIN: Ich höre das und greife in
meine Tasche. Ich habe Weihrauch.
LIAM: Hast du Kohle?
TRAVIS: Ich bin sicher, wir können etwas Kohle finden.
TALIESIN: Ist es nicht beeindruckend genug,
dass ich zufällig etwas Weihrauch habe?
LIAM: Wenn wir irgendwie zurück in die Stadt kommen.
SAM: Wir wollen einkaufen gehen, um drei Uhr morgens?
MATT: Technisch gesehen ist der Körper
dieses Gardisten jetzt Kohle.
MARISHA: Das wollte ich auch sagen. Lasst
uns zurückgehen und das Feuer plündern.
TALIESIN: Im Gasthaus wäre auch ein Feuer, um ehrlich
zu sein. Kohle ist-- nicht gerade rare Ware.
TRAVIS: Und ihr zwei scheint euch bewegen
zu können, ohne Verdacht zu erregen.
TALIESIN: Das ist wahr, ihr könnt noch einkaufen.
LIAM: Werde ich.
TALIESIN: Lasst uns die Illusion der
Unschuld für den Abend erhalten.
MARISHA: Sollten wir den Wagen wegfahren?
LAURA: Ja, ja, ja!
TRAVIS: Und ihn auf dem Rückweg außerhalb der Stadt lassen.
Vielleicht dem Pferd auf den Hintern
hauen und es auf seinen Weg schicken.
MARISHA: Sehen, wo es hingeht. Ich find's gut.
TRAVIS: Sollen wir?
LAURA: Es ist 24 Stunden offen.
LIAM: Das Buch über Unholde enthält alle Antworten
über den Unhold, den wir verfolgen. Lasst es
uns holen.
LAURA: Ja. Das solltest du tun.
TALIESIN: Xhorhas. Eine Kreatur aus Xhorhas. Ich bin
ziemlich sicher. Weiß nicht. Wir werden sehen.
Gott, ich erinnere mich an etwas.
LAURA: Lasst uns gehen.
TRAVIS: Wir gehen zurück.
MARISHA: Wir gehen am See entlang, dann runter zum
Ufer und dann geben wir dem Pferd einen Klaps
und schicken es los, vorbei--
MATT: Okay, der Wagen fährt los. Die zwei Fischer,
die ihr seht, binden gerade die Netze und vollen
Beutel zu, sie halten inne und beobachten euch beim
Vorbeireiten und machen weiter mit ihrer Arbeit.
Ihr fahrt weiter mit dem Wagen, zieht ihn hoch zum
südlichen Ende, wo der Ustaloch auf Trostenwald
stößt, und ihr könnt ihn dalassen, oder habt ihr
gesagt, ihr wolltet ihn woanders hinschicken?
LAURA: Ich glaube nicht, dass wir den Wagen an den
Fischern vorbei fahren würden. Machen wir das?
TRAVIS: Ich dachte, wir würden zurück in
Richtung Stadt gehen, mit einem guten Abstand.
LIAM: Wie weit sind wir gekommen, ich weiß es nicht?
MATT: Also was wollt ihr machen?
TRAVIS: Wir bringen den Wagen bis ein Stück vor die Stadt.
LIAM: Halbe Meile.
TRAVIS: Ja, und dann lassen wir die
Pferde laufen, verwischen die Spur.
MATT: Verstehe. Ok.
LAURA: Ich glaube nicht, dass wir an den Fischern
vorbeigegangen wären, die uns erkennen könnten.
MARISHA: Die Spuren im See verwischen.
MATT: Okay, also lauft ihr etwas in die andere
Richtung, so am Feld. Gut. Wer erschreckt das Pferd?
LIAM: Das ist deine Spezialität.
MARISHA: Schlag es mit dem Stock.
MATT: Würfel auf Tierumgang.
TRAVIS: Bitte würfel schlecht. Wenn es
Gerechtigkeit gibt in der Welt...
MARISHA: Ist nicht so toll. Danke, Travis. Danke. Sechs.
SAM: 6? Um ein Pferd zu schlagen?
MARISHA: Ein Pferd richtig zu schlagen!
LAURA: Es wimmert; du hast einem Pferd weh getan.
MATT: Was ist deine Rüstungsklasse?
MARISHA: 17.
MATT: 17? Sobald du es schlägst, macht es (Wiehern)
und im Bruchteil einer Sekunde siehst du sein
Hinterbein zucken und duckst dich weg, genau als
sein Hinterhuf an deinem Gesicht vorbei (wusch).
TALIESIN: Ich werde rüber zu den Pferden
laufen und-- es sind ausgebildete Pferde.
MATT: Ja.
TALIESIN: Ich werde in ihre Ohren flüstern
und sie ein bisschen tätscheln.
MATT: Würfel auf Tierumgang.
LAURA: Du hast auch scheiße gewürfelt!
TALIESIN: Neun.
TRAVIS: Pferde sind unsere neue Tür!
LIAM: Lässt ein paar Pferdeäpfel fallen.
TALIESIN: Ich bekomme keinen Vorteil,
weil ich die Tiere kenne, oder?
MATT: Nein. Du kennst die Tiere, aber
du warst nicht der Tierpfleger.
LAURA: Ich benutze Thaumaturgie und mache
das Geräusch eines Raubtiers hinter ihnen.
MATT: Okay, ich gebe dir einen Wurf auf
Tierumgang mit Vorteil, weil das lustig ist.
TALIESIN: Ich steh drauf.
LAURA: Okay, 13!
MATT: 13! Mehr als zehn, Leute! Fantastisch!
ALL: (Rufen) Level zwei!
TALIESIN: Das ist Sesamstraße!
MATT: Ja, ich weiß! Mit einem Krachen und einem
laut widerhallenden Knurrgeräusch in der
Nähe steigen beide Pferde und galoppieren von
euch weg, den Karren hinter sich herziehend.
Sie verschwinden weiter in den Schatten. Ihr
wisst nicht, wie lange sie weitergehen werden.
LIAM: Ich wirke Thaumaturgie! (Quakt)
MATT: Als ihr zurück zum Gasthaus kommt--
LAURA: Diese Enten sind gruselig!
MATT: Seid ihr vorsichtig, oder lauft ihr einfach zurück?
LAURA: Wir sind vorsichtig.
MATT: Ich hätte gerne, dass ihr
alle auf Heimlichkeit würfelt.
TRAVIS: Ich benutze Maske der vielen
Gesichter um mich alt aussehen zu lassen.
TALIESIN: Nat 20.
SAM: Was war das? Ich weiß nicht einmal, was das war.
TALIESIN: Schau euch das mal an!
LAURA: Ich werde-- Hat irgendjemand schlechte Heimlichkeit?
TALIESIN: Ich kann mich nicht mal
selbst sehen bei dem Wurf.
LIAM: Ich schon, aber ich hab eine 12.
LAURA: Na gut, ich wollte jemandem einen
Vorteil geben, aber da habt ihrs.
SAM: Danke.
LAURA: Wow, das war schlecht.
LIAM: Du hast Vorteil, oder? Würfel noch mal!
SAM: Ich hab schon einmal gewürfelt.
TRAVIS: 18, aber ich bin auch--
LIAM: 16.
MARISHA: 17.
LAURA: 18.
TALIESIN: Technisch gesehen ist meine Heimlichkeit 23.
SAM: 11.
MATT: Okay, das ist gut. Ihr schafft es in die
Schmiegsame Stube, ohne dass neugierige Augen zu viel
eurer Bewegung erhaschen. Ihr kommt zurück in
eure Zimmer, als gerade die Schwärze der Nacht
langsam in das leichteste, zarte Blau des
frühen Morgens übergeht. Ihr geht jeweils in
eure eigenen Zimmer und ihr macht Rast?
LAURA: Wir sollten schlafen gehen.
LIAM: Ich grabe etwas Kohle aus dem Rest des
Feuers im Gemeinschaftsraum und dann gehe ich
ins Bett.
MATT: Okay. Die Besitzerin beobachtet dich
dabei und ist so, "was auch immer."
LIAM: Danke mir nicht. Schönes Gasthaus. Gute Nacht.
MATT: "Mach sonst nichts dreckig!"
LIAM: Male nur ein paar Penise!
MATT: Ihr macht eine lange Rast.
TRAVIS: Wir haben's geschafft!
SAM: Ein Tag geschafft. Zwei Tage geschafft!
LAURA: Setzen wir unsere max. Trefferpunkte
zurück nach einer langen Rast?
MATT: Eure max. Trefferpunkte? Ich
meine, eure max. TP sind eure max. TP.
TALIESIN: Wenn du 'lange Rast' drückst,
sollte das automatisch gehen.
SAM: D&D Beyond, es macht die Arbeit für dich.
LIAM: Warte, es gibt einen Rast-Button?
SAM: Gibt es. Es gibt zwei Rast-Buttons, Liam.
LIAM: Wo sind sie?
SAM: Sie sind unten am Ende, lange Rast oder kurze Rast.
LIAM: Whoa!
LAURA: Ich schlafe auf meinem Skizzenbuch ein, während
ich die knutschenden Zombiegardisten zeichne.
SAM: Eklig. Waren sie tot?
LAURA: Sie sind Zombies, als ja!
TALIESIN: Bisschen heißer, okay.
LAURA: Ein Arm ist so an der Seite.
TALIESIN: Viel heißer.
MATT: Mit einer abgeschlossenen langen Rast, kommt
ihr zu Bewusstsein durch den tiefen Klang von
(Klopfen) außerhalb von Jesters Zimmer.
MARISHA: Jester!
LAURA: Ist das unsere Tür?
MARISHA: Denke schon.
LAURA: Wartet, ich bin nackt!
MARISHA: Ja, wartet, sie ist nackt! Willst
du aufmachen? Oder soll ich aufmachen?
LAURA: Ich mach auf!
MARISHA: Vielleicht sollte ich aufmachen.
LAURA: Nein, ich gehe, ich mache auf. Hallo!
MATT: Du öffnest die Tür. Die beiden gleichen
Krongardisten, die am Tag vorher da waren.
LAURA: Seid ihr zurück, um ein paar Spiele zu spielen?
MATT: "Nein. Wir sind hier um euch zu sagen, dass
ihr für die Untersuchung und Befragung innerhalb
"der nächsten drei Stunden auf Geheiß der Rechtsmeisterin
im Militärgefängnis einzutreffen habt."
MARISHA: Warum seid ihr nicht gekommen um
uns abzuholen, wenn ihr bereit seid?
LAURA: Nun, weißt du, wir könnten
unsere Zähne putzen wollen.
MARISHA: Brauchst du dafür drei Stunden?
LAURA: Nein, jetzt haben wir Zeit um--
MATT: "Wir werden in drei Stunden zurück sein."
LAURA: Okay. Bis bald! Ich vermisse euch jetzt schon!
MATT: (Tür quietscht) Angewohnheit, Gardisten zu
verstören, ich mag's. Der Rest von euch erwacht.
Ihr seid ausgeruht. Zu diesem Zeitpunkt ist es
nach Mittag. Ungefähr zwei am Nachmittag.
TRAVIS: Kein Klopfen bei uns, nur bei euch beiden.
MATT: Nun, nein. Es sind nur die
beiden im Moment. Dann-- (klopfen).
TRAVIS: Deine Geschworenenberufung ist (stöhnt).
MATT: Sind gerade mit denen fertig geworden.
LAURA: Es ist zwei Uhr am Nachmittag,
sagst du? Als wir aufgewacht sind?
MATT: Ja.
LIAM: Wir sind mitten in der Nacht zurück
gekommen. Keine echte Arbeit hier.
TRAVIS: Ich werde die Tür öffnen.
MATT: Zwei Gardisten sind da.
TRAVIS: Ja?
MATT: "Entschuldigt die Störung, Sie werden in
drei Stunden für die Untersuchung benötigt."
TRAVIS: Ich mach einfach die Tür zu.
MARISHA: Ich liebe es! Mein Favorit.
Ich habe darauf gewartet.
MATT: In Ordnung. Was wollt ihr machen?
SAM: Runter gehen, zum Frühstücken?
LIAM: Ich geh runter. Yorda betreibt den Laden?
MATT: Korrekt.
LIAM: Ich finde Yorda. Entschuldigung,
eine Frage über die Stadt.
MATT: Sie ist gerade dabei, ein Getränk
auszuschenken, sie ist so: "Ja! Was brauchst du?"
LIAM: Gibt es irgendwo in der Stadt ein Pfandhaus?
MATT: "Wenn du allgemein seltsame Waren suchst, dann
schau am besten bei Blitzblanker Bibliotand."
LIAM: Danke.
MATT: "Du könntest sprechen mit, mal schauen--
Lochviertel Gemischtwaren könnte Interesse daran
haben, einige Dinge zu kaufen."
LIAM: Wockwarn?
MATT: Lochviertel Gemischtwaren.
LIAM: Lochviertels Gemischtwaren,
natürlich. Das ist dann im Lochviertel?
MATT: "Aye, es ist drei Straßen nördlich."
LIAM: Bin erst zwei Tage hier. Okay, seid ihr hier unten?
SAM: Ich bin immer bei dir.
LIAM: Ja, okay. Dieser Flachmann.
SAM: Ja? Du hast das gesehen?
LIAM: Ja, ich habe das gesehen.
SAM: Tut mir Leid!
LIAM: Kein Problem, aber ich muss dich um einen
großen Gefallen bitten. Das ist sehr wertvoll,
was du da hast. Weißt du, dass er aus Platin ist?
SAM: Würde ich wissen, dass er aus Platin
ist, nur vom Anschauen und Fühlen?
MATT: Er sieht sehr hübsch aus. Würfel auf Intelligenz.
SAM: Nicht so gut. Nur ein Intelligenztest?
MATT: Ja, nur dein Bonus.
SAM: Acht.
MATT: Er ist sehr glänzend.
LIAM: Lass mich erklären. Diese kleine Flasche ist
wertvoll. Dafür kriegst du viele volle Flaschen.
SAM: Ich will sie nicht loswerden.
LIAM: Willst du sie für viele volle
Flaschen Schnaps tauschen? Viele.
SAM: Das ist eine schwere Entscheidung. Aber
ich hab nur die! Ich habe nur eine Flasche.
LIAM: Wir könnten dir einen anderen Flachmann kaufen,
der genauso viel Whiskey fasst. Die Sache ist,
du weißt, dass ich sehr interessiert an diesen
Büchern war. Wir sind für Bücher und Schnaps hier.
Du hast ein bisschen Schnaps, aber wir können mehr
bekommen und die Bücher sind teuer und ich weiß,
wir können genug Geld dafür bekommen und ich will
eigentlich nicht unser Glück mit dem Gesetz hier
strapazieren und wieder was mitgehen lassen.
SAM: Oh, aber er ist so hübsch. Wie wäre es mit
einem Gegenangebot: Wie teuer sind die Bücher?
LIAM: Sie sind insgesamt 13 Gold wert.
SAM: Hier!
LIAM: Hat sie mir gerade 13 Gold gegeben?
MATT: Ja.
SAM: Ich mag das lieber.
(Lachen)
LIAM: Ich nehme sie am Kopf und
reibe unsere Köpfe aneinander.
SAM: Stop!
LIAM: Das ist ein guter Vorschlag. Ich gehe zu dem Laden.
SAM: Ich komme mit ihm.
LIAM: Oh, du kommst auch? Was für ein guter
Tag! In Ordnung, lass uns einkaufen gehen!
MATT: Okay, ihr macht euch auf den Weg zum Blitzeblanken
Bibliotand. Es ist offen, aber gerade ist
niemand da. Als ihr durch die Tür geht, öffnet sie
sich und ihr seht dieselbe chaotische Unordnung
im Inneren. Da seht ihr auch gegenüber den kleinen
Gnomherren, der auf seinem Schreibtisch sitzt,
die Beine überschlagen. Er schaut gerade
durch ein Buch, das er durchblättert.
"Hallo!"
LIAM: Hallo! Wie angekündigt, bin ich zurück. Ich
habe, worauf wir uns geeinigt haben. 13 Gold für
die Bücher, über die wir gesprochen haben.
MATT:"Ja! Okay. Gut! Habe sie zurückgelegt!" Er
greift nach hinten, und muss sich wieder sortieren.
TRAVIS: Und stirbt.
LIAM: Gratis Bücher!
MARISHA: Bester Tag!
MATT: Endlich kriecht er von seinem Schreibtisch,
kommt herunter, legt die beiden Bücher auf den
Tisch. "Schön, mit dir Geschäfte zu machen!"
Schiebt sie nach vorne zu dir, zählt--
LIAM: Das sind die gleichen zwei Bücher? Wie gestern?
MATT: "Das sind die, die ich für
dich zurücklegen sollte, ja."
LIAM: Oh, ich habe Matthew gefragt,
das sind die gleichen zwei Bücher?
MATT: Ja, sind es.
LIAM: Oh, gut! Exzellent!
SAM: Dein Akzent ist verwirrend.
LAURA: Ich weiß, es ist verwirrend, wenn du
die ganze Zeit mit dem Akzent sprichst!
LIAM: Ich habe letztes Mal auch nie mit dem Britisch
aufgehört, also höre ich nie auf. Oh, ich bin
so glücklich, und ich sage das laut
als Caleb. Schönen Tag dir!
SAM: Sicher, dass du nicht--
LIAM: Ich schnappe mir Nott und fange an die Straße
runter zu tanzen mit ihr auf meinen Schultern!
SAM: Sicher, dass du nicht bleiben
willst und noch etwas einkaufen? Okay!
LIAM: Nein! Wir haben Pläne mit unseren neuen
Freunden zu machen! Lass uns frühstücken!
SAM: Okay, aber ich könnte durch ein paar
Gänge gehen und es ist ein langer-- okay!
LIAM: Nö! Wir sind weg!
TRAVIS: Hier wird nicht getrödelt.
MATT: Ihr zwei macht euch auf den Rückweg und ihr
anderen seid erwacht und macht euch auf den Weg
runter in die Taverne.
LAURA: Cool. Warum seid ihr so fröhlich?
LIAM: Gute Einkaufstour. Woher hattest du 13 Gold?
SAM: Ich hatte es immer, du hast nie nach welchem gefragt.
LIAM: Gut zu wissen. Ich muss sonst nichts wissen,
ich bin nur froh, dass du es hast. Ich bin
dankbar.
SAM: Ich sammle Dinge. Darunter auch
Goldstücke. Ich habe mehr davon.
LIAM: Ich zwicke nur die Wangen und schaue meine Bücher an!
SAM: Oh! Du hast meine Wangen ganz grün gemacht!
MATT: Es wird einige Stunden dauern,
durch die Bücher zu schauen.
LIAM: Ja. Ich werde mit dem über Unholde
anfangen, weil das aktuell ist.
MATT: Du fängst an, es zu lesen. In der Taverne am
Tisch, oder willst du in deinem Zimmer lesen?
Wie du magst.
LIAM: Nein, ich lese hier. Gute Konzentration.
LAURA: Kann ich eins deiner Bücher anschauen?
LIAM: Ja, geh weg.
LAURA: Ist das ein Ja? Du hast 'ja' gesagt.
LIAM: Ich stecke das Buch tief in meinen Gürtel
bei meinem Schwanz, so dass sie nicht dran will!
LAURA: Ich hab keine Angst vor Schwänzen.
MARISHA: Sie ist nicht mehr deine Schwester.
LIAM: Guter Einwand. Hey jetzt.
SAM: Er wird so, wenn er lernt. Er wird sehr
fokussiert, man stört ihn am besten nicht.
MATT: Es ist ein interessantes Buch. Es erklärt
verschiedene Arten Unholde und Dämonen und die
Hierarchie der neun Höllen. Es enthält Mythen und
Geschichten von Teufeln und Dämonen, die sich in
das Leben von Menschen einmischen. Vieles sind Fabeln,
Warnungen und Dinge, die Eltern ihren Kindern
erzählen würden, um sie von der Dunkelheit fernzuhalten.
Aber es hat kleine Mengen von Informationen
über verschiedene Typen und spricht von gehörnten
Teufeln und vom großen und schrecklichen
Balor und Grubenunhold und es scheint eine Mischung
von sowohl Dämonen als auch Teufeln zu sein.
LAURA: Kann ich ihm die ganze Zeit, die
er liest, über die Schulter schauen?
MATT: Sicher, wenn er dich lässt.
LIAM: Ich lasse sie nicht. Ich bin in einer Ecke.
TRAVIS: Und es ist so 14:30 bis 15:00?
MATT: Jetzt ist es ungefähr drei.
TRAVIS: Sie haben gesagt, in den nächsten
paar Stunden würden sie uns rufen.
MATT: Ja.
SAM: Sollten wir nach der Kröte suchen gehen?
TRAVIS: Ich wollte sagen, sind sie
auch zu eurem Zimmer gekommen?
LAURA: Ja. In ein paar Stunden.
MARISHA: Sollten wir darüber sprechen, was wir ihnen
sagen? Müssen wir unsere Aussagen abstimmen?
TRAVIS: Ich meine, wir sagen die Wahrheit,
wir haben nichts falsch gemacht.
LAURA: Das stimmt, wir waren die
ganze Zeit in diesem Gasthaus.
MARISHA: Das stimmt. Ja.
TRAVIS: Ich dachte, wenn wir heute Abend da raus
kommen, Daumen gedrückt, sollten wir wahrscheinlich
über irgendein Schiff nachdenken, um
heute Nacht den See zu erkunden.
LAURA: Wir können definitiv ein Boot klauen.
MARISHA: Wir wissen, wo ein gutes Fischerboot ist.
TRAVIS: Oder ich könnte freie Überfahrt
in einem Boot arrangieren.
MARISHA: Was, wie?
TRAVIS: Ich hab ein Händchen für, du weißt schon.
LAURA: Er war Matrose! So hab ich ihn kennen gelernt!
TRAVIS: Nun, eine Weile.
MARISHA: Wow, das ist echt cool.
LIAM: Für wie lange?
TRAVIS: Paar Jahre.
LAURA: Sobald Caleb aufschaut, gucke ich in
sein Buch. Worum geht es in deinem Buch?
LIAM: Oh, es geht um Grumpkins und Immergrün.
LAURA: (Erstaunen) Das sind meine Liebsten!
LIAM: Was ist ein Immergrün?
LAURA: Sind Zeichnungen von ihnen drin?
LIAM: Vereinzelte Zeichnungen. Es sind keine Penise
in dieses Buch gemalt, denke also nicht, dass du
interessiert wärst.
TALIESIN: Irgendwelche Krötenkreaturen?
MATT: Du findest ein interessantes Detail,
das deine Aufmerksamkeit auf sich zieht.
SAM: Oh, er hat es aufgeschrieben? Auf einem Dings?
TALIESIN: Oh, der erste Zettel des Spiels!
MARISHA: Was steht drauf?
MATT: Wenn er entscheidet, es zu sagen, es ist seine Sache.
LIAM: Lass mich in Ruhe, ich lese.
MARISHA: Caleb, uns ist langweilig! Erzähl eine Geschichte!
LIAM: Ich brauche 20 ganze Sekunden um
zu lesen, was auf dem Papier steht!
TALIESIN: Hast du es jetzt gelesen? Was steht da?
SAM: Also Fjord, bist du schon oft in See
gestochen? Oder richtest du alleine den Mast auf?
TRAVIS: Klar doch!
MARISHA: Hast du solche Witze schon oft gehört?
TRAVIS: Hab ich. Wird aber jedesmal witziger, muss
ich sagen. Ist alles eine Sache der Umsetzung.
LAURA: Er hat die ersten 20 Male,
die ich es gemacht habe, gelacht.
MARISHA: Ist in Trostenwald das
Mastaufrichten eine Mannschaftsaufgabe?
SAM: Hast du immer ein paar
Seebären, die dir zur Hand gehen?
TRAVIS: Ist es zu früh in der Kampagne, um zu gehen?
Und ich schlendere verdammt noch mal davon.
SAM: Und ich schlendre davon. Ich zische ab.
(Lachen)
MATT: Während Fjord langsam vom Tisch weggeht,
ohne auf eure lustigen Avancen einzugehen.
LIAM: Erinnere ich mich, dass Leute über Alpträume
geredet haben, die letzten Tage? Nicht Liam,
Caleb?
MATT: Nein, du hast nicht danach gefragt.
LIAM: Okay, und ich hab nichts mitgehört, okay.
LAURA: Was steht da?
LIAM: Ich meine, es ist ein Rundumschlag über alles
Mögliche, das meiste wahrscheinlich nicht wahr
und Geschichten, um Kinder zu verängstigen, aber hier
ist ein als fett und rund beschriebener Dämon,
es beschreibt-- ich meine, das ist zu passend, es
kann nicht das Ding sein, dass wir-- wie hoch ist
die Wahrscheinlichkeit, dass etwas in diesem Buch
ist und es ist, was wir heute jagen? Aber es ist
als eine Art schuppiger Dämon beschrieben, der sich
nachts von Leuten ernährt, wenn sie schlafen,
und es hinterlässt verdorbene, untote
Leichen, bekannt als Hüllen.
LAURA: So sehen sie aus. Sie sehen aus wie Hüllen!
MARISHA: Sie sahen echt wie Hüllen aus.
TRAVIS: Und wir sahen keinen, von dem er zehrte.
LIAM: Dieses Buch-- ist es über diese Stadt?
MATT: Oh nein, es ist ein allgemeines Buch über--
LIAM: Allgemeines Buch, könnte überall sein.
MATT: Irgendwo, irgendwas, es erwähnt nicht einmal
Orte. Es ist nur, "Hier ist etwas Geschichte über
Teufel und Dämonen!"
TALIESIN: Kylre ist aber schon eine Weile dabei!
Und das ist neu, oder? Ich meine-- war da nichts?
TRAVIS: Wie gut hast du Kylre gekannt?
TALIESIN: Ich meine, nicht so gut. Von allen am wenigsten.
LIAM: Hast du das Wort Nergaliid nie gehört?
TALIESIN: Das ist ein--
MATT: Sobald er es sagt, löst es etwas in deinem
Gehirn aus, und der Gedanke, den du letzte Nacht
hattest, klickt. Also, das war es, woran du
dich nicht erinnern konntest. Nergaliid.
TALIESIN: Ich habe das Wort schon gehört.
LIAM: Weil es das ist, worüber ich hier rede.
TALIESIN: Ohje. Oh, warum kann ich mich
nicht erinnern? Ist so lange her.
MARISHA: Okay, also was isst Herr Froschmann?
TRAVIS: Ja, was hat er verzehrt?
TALIESIN: Was hat er gegessen?
MATT: Er hat gegessen, was man ihm gab.
TALIESIN: Er hat gegessen, was wir hatten!
MATT: Er schien wie ein Echsenmann, von dem, was
du mitbekamst. Er dachte, es wäre in Ordnung.
Da war nichts dahinter.
LAURA: Du hast bisher nicht gemerkt, ob er Leute isst?
TALIESIN: Ich denke, das hätte ich bemerkt. Weiß
nicht, ob ich unbedingt etwas dazu gesagt hätte,
aber ich hätte es bemerkt.
LAURA: Okay.
TALIESIN: Und es wurde nicht bemerkt.
LIAM: Noch einmal, ich weiß nicht, ob das die Kreatur
ist, hinter der wir her sind, aber hier steht
kein Fressen, sondern dass er Sterblichen das
Leben aussaugt, aber nicht, bis sie permanent
geschädigt oder tot sind. Sie merken
vielleicht nicht einmal, dass es passiert.
TALIESIN: Oh nein.
LAURA: Das ist es, was Toya passiert
ist. Vielleicht euch allen.
LIAM: Es sagt, dieses Ding hat zwei Arten sich
zu ernähren: Eine ist langsam und unmerklich,
vielleicht, und eine schnell mit viel Schmerz und Qual.
LAURA: Sagt es etwas darüber, ob
es sich im Wasser versteckt?
LIAM: Nein.
LAURA: Sagt es etwas darüber, dass
es den Klang von Liedern mag?
LIAM: Tut es nicht.
LAURA: Hat es etwas mit dem Immergrün zu
tun, über die du eben gesprochen hast?
TALIESIN: Es ist unmöglich, dass er zurück nach
Xhorhas kommt, oder? Habe ich laut gesagt.
TRAVIS: Ich glaube, wir haben seine schnelle
und langsame Art zu essen gesehen.
TALIESIN: Kylre war nicht gesprächig.
LAURA: Steht da, wie man es tötet?
TRAVIS: Ja, Schwächen? Anfälligkeiten?
TALIESIN: Erstechen?
LAURA: Nun, die meisten Unholde sind
anfällig für heiligen Schaden, oder?
MATT: Würfel auf Religion.
TALIESIN: Kann ich auch? Ich denke
über alles nach, was ich so höre.
MATT: Sicher, ich lass dich würfeln.
TRAVIS: Sie sind anfällig für Mohnmuffins.
TALIESIN: Neun.
LAURA: 14
MATT: Du weißt nicht genau, ob die meisten
Teufel und Dämonen anfällig für heiligen
Schaden oder Lichtschaden sind. Manche vielleicht,
andere nicht, aber du kannst nichts
Genaues sagen. Das Buch ist informativ von einem
enzyklopädischen Standpunkt. Es ist irgendwie
narrativ und informativ, aber kein Katalog
über alle Aspekte und Details jeder Kreatur.
LIAM: Ah, es ist eine Kinderenzyklopädie, und beim
Durchschauen habe ich etwas Auffälliges entdeckt.
MATT: Ja, du warst so: Moment.
LIAM: Eine Frage, mit meiner Intelligenz von 18 und
mit Scharfer Verstand, könnten wir sagen, dass
Caleb ein Schnellleser ist?
MATT: Vergleichsweise, vielleicht. Du bist
nicht wie Johnny Five, ich kann Kung-Fu.
LIAM: Glaubwürdig, nicht magisch.
MATT: Ja, lass uns sagen, du kannst recht schnell
lesen. Du hast viel Zeit alleine lesend verbracht.
LAURA: "Lesend."
LIAM: Gute Zeiten.
TRAVIS: Im Bad.
TALIESIN: Den Mast steil aufgerichtet.
LIAM: Es war schon lustig, als es nur impliziert
war. Man kann es an die Wand malen.
TALIESIN: Immer lustig. Immer.
LIAM: Wir reden über Masturbation.
SAM: Sich einen runterholen.
(lachen)
LIAM: Würdest du sagen, Caleb ist ein Schnellwichser?
SAM: Würfel auf abspritzen.
MATT: From the window to the wall.
(Lachen und stöhnen)
MATT: Als ihr das diskutiert, kommen die beiden
Gardisten, die heute morgen da waren, durch den
Haupteingang. Früher als die drei Stunden, mit denen
ihr gerechnet hattet, mit noch einem Gardisten.
Als sie hereineilen, blicken sie suchend durch den
Raum und kommen direkt zu eurem Tisch, sie wirken
verärgert. Sie sagen: "Ihr seid von dem Treffen
heute Nachmittag freigesprochen. Wir werden morgen
weiter machen."
LAURA: Was ist los?
TALIESIN: Moment, was?
MATT: "Es gab eine Mordserie innerhalb der
Kronengarde, zu der wir ebenfalls ermitteln.
Das wird Teil der Ermittlung morgen sein,
ihr dürft das Gasthaus nicht verlassen."
LAURA: Aber wir könnten helfen. Offensichtlich hatten
wir nichts damit zu tun, wenn Leute verletzt
wurden und wir die ganze Zeit hier waren.
MARISHA: Wie können wir freigesprochen
sein und müssen trotzdem hier bleiben?
MATT: "Ihr seid für heute freigesprochen. Wir kommen
trotzdem morgen zurück, um euch zu befragen.
Wir haben Ornna festgenommen und es gibt
Mitglieder des Karnevals, die geflohen sind,
die wir gerade suchen."
MARISHA: Du solltest nächstes Mal bessere
Worte wählen, die etwas klarer sind.
MATT: "Wir kommen morgen zurück." Sie
gehen frustriert und verärgert.
TRAVIS: Nun, unser Tag ist grade frei geworden.
SAM: Aber sie haben gesagt, wir können nicht gehen.
TALIESIN: Du könntest das andere Buch lesen, mindestens.
LIAM: Ja. Ich könnte -- die Sache mit meiner Katze
ist die, er ist eine Katze, definitiv, aber auch
eine Feenkreatur. Mit einer Stunde Zeit muss er keine
Katze sein. Er kann eine Weile ein Vogel sein.
LAURA: Aber was hast du gesagt, kostet es?
LIAM: Nun, ich habe jetzt eine Menge Kohle,
und du hast gesagt, du hast Weihrauch dabei?
TALIESIN: Ich schaue in meine Tasche und habe
etwas altes, seltsames-- Eine komische kleine--
MATT: Du hast Weihrauch für ungefähr
acht Silber, und das ist eine Menge.
TALIESIN: Es ist eine seltsam verzierte Tasche,
bedeckt mit eigenartigen Gemmen und Flechtmustern.
SAM: Riecht Molly immer nach Patschuli?
TALIESIN: Sandelholz. Er ist ein
wandelndes Räucherstäbchen.
MATT: Es überdeckt die schwache Note von Pferdedung.
SAM: Was brauchst du noch?
LIAM: Lass es einfach raus. Tu es. Halt dich nicht zurück.
TRAVIS: Bist du sicher, dass du das
tun willst, mit deiner Katze?
LIAM: Ja, ich bevorzuge ihn als Katze,
ehrlich gesagt, aber in der Not.
TRAVIS: Irgendwas anderes außer einem
Vogel? Jede beliebige Kreatur?
LIAM: Nun, nicht jede Art, aber ich hab ihn mal
in einen Oktopus verwandelt. Einmal war Nott
sehr hoch in einem brennenden Gebäude und wir
konnten sie nicht anders nach unten bringen.
SAM: Ich bin auf den Oktopus gesprungen und wie auf
nem Dock gelandet. Das hat den Oktopus getötet,
aber ich habe überlebt.
LAURA: Oktopusse sind sehr schlau.
LIAM: Ich denke, es heißt Oktopi.
LAURA: Ich hab nicht gesagt, dass ich sehr schlau bin.
TALIESIN: Es reicht jetzt wieder mit dem Gebäck.
TRAVIS: Dass er sterben kann, ist wichtig zu
wissen. Ich meine nur, falls er dir wichtig ist,
würde ich versuchen, ihn bei Gefahr zu
retten, aber wenn es nicht so wichtig ist.
LIAM: Es kann ins Geld gehen, ihn immer wieder
zurückzuholen, aber-- nein, man kann ihn nicht töten.
TRAVIS: In Ordnung. Das ist sehr beeindruckend.
SAM: Ich hab's versucht.
LIAM: Sie hat ihn zweimal gegessen.
SAM: Ich war sehr hungrig.
LIAM: Ich werde etwa eine Stunde brauchen; ich geh
wohl nach oben. Hast du einen Topf zum Ausleihen?
MATT: Yorda setzt sich gerade hin und prüft
etwas unter der Bartheke und erwidert,
"Tut mir leid, was hast du gesagt?"
LIAM: Ich hatte gehofft, du hättest einen Eisentopf
zu verleihen, um-- egal, ich nehm den Nachttopf.
Ich borge mir das.
TALIESIN: Ja, natürlich.
LIAM: Reicht das, um es zu improvisieren?
MATT: Wie hoch ist die--
LIAM: Es sind zehn Gold.
MATT: Nein, du wirst losgehen und etwas kaufen müssen.
LIAM: Deshalb hab ich nachgefragt.
SAM: Was kaufen, Weihrauch?
LIAM: Okay, das ist echt ein Witz. Ich
muss tatsächlich in den Rauchwerkladen.
LAURA: Um für 10 Gold Weihrauch zu besorgen?
LIAM: Kohle und Weihrauch, ja.
Damit dieser Plan funktioniert.
MATT: Es gibt einen Heilmittelladen, den du schon
mal gesehen hast, und das wäre der Ort, an dem es
Weihrauch und/oder Kräuter gibt.
SAM: Ich war schon mal da, er heißt Natürliche
Heilmittel. Kräuter und Medizinkram. Befindet sich
ein bisschen die Straße rauf.
LIAM: Hast du zehn Gold?
SAM: Vielleicht.
TRAVIS: Ich hab zehn Gold.
LAURA: Ihr gebt euer Gold sehr flott aus.
SAM: Ich könnte reinschleichen und es für dich abgreifen.
LAURA: Ich könnte dir dabei helfen.
SAM: Das klingt nach Spaß.
LIAM: Wir haben immer noch Probleme mit dem Gesetz.
Ich will es nicht ausreizen. Wenn wir Gold
haben, dann ist das der sicherste Weg.
TALIESIN: Wenn schon, denn schon. Ich
beteilige mich auch mit einem Gold.
MATT: Okay, also habt ihr euch zehn Gold
geteilt: neun von Fjord, und eins von Molly.
LAURA: Okay, ich gebe auch eins,
dann sind es nur acht für dich.
MATT: Okay, also acht weniger. Okay, Du hast das
Gold. Lasst uns um der Zweckmäßigkeit willen sagen,
dass es einfach ist, den nötigen Weihrauch zu kaufen
und es ist eine ganz schöne Menge. Für dieses
Ritual, das du schonmal gemacht hast, ist es ein
ziemlicher Haufen, den du dafür brauchst. Die
Kreide ist eingesammelt, die
anderen Dinge, die ihr braucht.
TALIESIN: Ich hab gerade in Jesters
Geldbeutel geguckt. Meine--!
LIAM: Hirnaussetzer. Ich gehe in mein Zimmer und
brauche eine Stunde, um das zu tun. Eine Stunde
und zehn Minuten, um genau zu sein. Ich lege die--
TALIESIN: Die zehn Minuten braucht er fürs Saubermachen.
(Lachen)
LIAM: Guckt mal den Dungeon Master an. Ist
das vielleicht der längste Facepalm?
MATT: Ich weiß nicht, Leute, ihr habt mich
schon ziemlich lange facepalmen lassen.
LIAM: Ich geh nach oben, um "Vertrauten finden" zu wirken.
MARISHA: Oh, du hast ihn gefunden.
MATT: In welcher Form?
LIAM: Ein Spatz.
MATT: Als du die Konzentration aufgibst, schimmert
die Katzengestalt und kondensiert sich in einem
winzigen Häufchen Kohle, bevor ihm Flügel wachsen,
und du blickst kurz auf deine Schulter (pfeift)
LIAM: Es tut mir leid, ich weiß, dass es nicht
deiner liebste Gestalt, aber das ist nur, bis ich
wieder zehn Gold habe. Gehen wir runter und frühstücken.
MATT: Ihr, nachdem ihr geduldig gewartet und miteinander
geredet habt, seht Caleb mit einem winzigen
Spatz zurückkehren.
LIAM: Da ist er. Er landet auf Mollys Horn.
LAURA: Verdammt. Genau hier?
LIAM: Auf seinem Horn, ja.
TALIESIN: Fahr fort.
LAURA: Das ist der pummeligste kleine Vogel überhaupt.
MARISHA: Heißt er immer noch Frumpkin, nur als Vogel jetzt?
LIAM: Er ist immer Frumpkin, ja.
TALIESIN: Er ist ein kleiner, fedriger Frumpkin.
LIAM: Er huscht auf Jesters Horn rüber. Kackt da.
LAURA: Ich fühl mich so besonders, Leute.
TALIESIN: Du schaust wie eine Prinzessin aus.
LAURA: Danke.
LIAM: Dort bleibt er bis auf Weiteres. Ist es das,
was wir tun? Ich kann nirgends hin, ich werde
blind und taub sein, und muss ruhig und sicher bleiben.
Versucht, mir nicht mit zu vielen Dingen auf
den Kopf zu hauen. Es dauert eine
Weile, aber er geht schon.
TRAVIS: Nun, wenn du möchtest, könntest du in der
Herberge bleiben, oder wir besorgen das Boot und
sobald du an Bord bist, könnten wir
ihn zur Aufklärung aussenden.
LIAM: Das stimmt auch.
SAM: Sehen Spatzen im Dunkeln? Sie sind tagaktive Vögel.
TRAVIS: Es ist gerade Tag, dann
müssten wir sofort losgehen.
SAM: Wir sollten uns beeilen, das zu
tun, bevor es dunkel wird, richtig?
TALIESIN: Nun, falls wir den Spatz aussenden, können
wir ihn mit uns tragen, falls er etwas findet.
LIAM: Er hätte auch eine Fledermaus
sein können, aber zu spät.
TRAVIS: Eine was?
LIAM: Eine Fledermaus.
TRAVIS: Wir sollten ausnutzen, dass es noch
Tag ist. Über die Fenster raus wie vorher?
TALIESIN: Lasst uns schauen, ob der Spatz irgendwas
finden kann. Dann wissen wir, in welche Richtung
wir ziehen müssen und wandern nicht zu sehr ziellos herum.
MARISHA: Ja, können wir hier ausharren, während--
TALIESIN: Bis wir eine Richtung haben.
TRAVIS: Vielleicht sollten wir nach oben gehen--
MATT: Du kannst nur in einem 100-Fuß-Radius
durch Frumpkins Augen sehen.
LIAM: Ich dachte, wir hätten das besprochen. Du hast
gesagt-- und falls du es ändern musst, okay--
aber ich kann ihn telepathisch bis zu 100 Fuß weit
kontrollieren, aber könnte noch weiter sehen.
MATT: Ich schau nochmal nach.
LIAM: Ich bin mit jeder deiner Entscheidungen
glücklich, aber bisher war das so.
MATT: Ich such die genauen Details, das Durcheinander--
TRAVIS: Wenn dem so ist, holen wir das Boot.
Falls nicht, aktivieren wir die Spatzendrohne.
LIAM: Das ist Grundlage für den kompletten Plan.
LAURA: Müssen wir uns wieder verkleiden, um rauszukönnen?
TRAVIS: Wir könnten seitlich über
die Fenster rausgehen. Es ist Tag.
LIAM: Die Formulierung war ein bisschen schwammig.
MATT: Die Formulierung ist ein bisschen
schwammig. Du kannst nicht telepathisch mit ihm
kommunizieren, aber du könntest wohl genau
genommen immer noch durch seine Augen sehen.
LIAM: Also kann ich ihm von Nahem den Befehl geben,
loszugehen, aber falls irgendwas passiert,
nicht mit ihm improvisieren. Er führt nur Befehle aus.
MATT: Richtig. Was ist der Befehl?
LIAM: Nach Norden zur Insel fliegen und sie umkreisen,
um zu sehen, was los ist, und zurückzukommen.
Okay. Als du zum Fenster gehst und Frumpkin losschickst--
TRAVIS: Können wir das von einem unserer Zimmer ausmachen?
LIAM: Wir sammeln uns in Fjord und Mollys Zimmer.
MATT: Es ist eigenartig, wenn Caleb sich konzentriert,
werden seine Pupillen blass himmelblau. Ein
Flackern ist darin zu sehen, doch es fällt schwer,
etwas Genaueres auszumachen, einzig eine seltsame
Bewegung in der Pupille.
TRAVIS: Jap, da ist die Kacke wieder.
LAURA: Er kann nicht mit uns
kommunizieren, solange er so ist?
TRAVIS: Er spricht. Er spricht verdammt
nochmal aus heiterem Himmel.
LAURA: Spürt er, wenn wir ihn berühren?
Ich piekse ihn in die Stirn.
LIAM: Au.
LAURA: Oh, okay.
LIAM: Bitte lass das. Ich versuche
mich gerade zu konzentrieren.
LAURA: Weiß er, wer es war?
SAM: Nein, er kann dich nicht sehen.
LAURA: Das ist wunderbar.
SAM: Aber ich sag's ihm später, wenn er fragt.
LAURA: Gut, okay, aber er weiß es jetzt gerade nicht.
MATT: Als du dich konzentrierst, die Vogelperspektive
Trostenwalds-- Frumpkin steigt hoch in die
Luft. So groß wie der See ist, kannst du zwei kleinere
Landmassen in der Mitte des Sees ausmachen.
Genau genommen nicht nördlich von euch gerade, da
ihr wieder in der Stadt seid, es ist eher in
nordöstlicher Richtung. Beide sind recht klein, eine
vielleicht einige hundert Fuß im Durchmesser,
die andere vielleicht 50 Fuß. Es ist eine kleinere
Masse. Während er nach unten schießt und
über die größere hinwegfliegt, würfel
bitte auf Wahrnehmung für Frumpkin.
LIAM: Das sind sechs plus praktisch
nichts, also kannst du es grob schätzen.
MATT: Es gibt eine schmale Baumgrenze auf der Insel.
Sie hat wenige, kleine Bäume, was großteils das
ist, was du nachts gesehen hast, als du übers Wasser
geblickt hast, Beauregard. Die Landmasse war
in Wahrheit die Spitze der Baumlinie. Es ist ein
kleiner Hain, der sich in der Mitte dieser Insel
angesammelt hat. Du kannst keine anderen Details
abgesehen von diesen Baumspitzen ausmachen und
es gibt ein paar Flecken dazwischen, wo du
überwachsenes Gras und Felsenboden sehen kannst.
LIAM: Das ist die größere?
MATT: Die größere, ja. Würfel auf
Wahrnehmung für die kleinere.
LIAM: Schlechter. Fünf.
MATT: Auf der anderen sind vielleicht fünf oder
sechs Bäume, aber die meisten scheinen bereits
verdorrt oder alleine auf dieser kleinen Masse zu
stehen. Sie sieht recht karg aus. Selbst mit so
schlechter Sicht sieht es nicht so aus, als
gäbe es etwas zu sehen auf jener Landmasse.
LIAM: Sieht sie kahler als die andere aus?
MATT: Tut sie.
LIAM: Okay.
MATT: Die größere hat mehr so etwas
wie ein Wäldchen, einen Hain.
LIAM: Letzte Frage, ich weiß wahrscheinlich, wie
weit die zwei Inseln auseinander liegen, ja?
MATT: Ja, sie sind ungefähr 600 Fuß voneinander entfernt.
LIAM: 600, okay.
SAM: Wir sitzen alle in diesem Raum herum und
sehen ihm im Grunde zu, wie er fernsieht.
MATT: Ja, im Grunde.
SAM: Während das alles vor sich geht, kann ich
mein kleines Chemiekit rausholen und anfangen,
chemisches Zeugs zusammenzustellen?
MATT: Klar, was würdest du gerne machen?
SAM: Säure.
MATT: Okay. Es braucht einen halben Tag dafür.
SAM: Dann fange ich damit an.
MATT: Okay.
SAM: Erledige eine Stunde an Arbeit.
MARISHA: Während sie das tut, nehme ich meinen
Stab und repariere, wo er angeknackst ist.
MATT: Das ist nicht schwer.
LAURA: Ich fange an, Calebs Haar zu flechten.
MATT: Okay.
LIAM: Ich spüre das.
LAURA: Ich weiß.
LIAM: Und es fühlt sich gut an.
SAM: Wird das nur ein Zopf? Französischer Zopf?
LAURA: So ein paar kleine Zöpfe, weil seine Haare
nicht super lang sind. Vielleicht einer hier,
einer hier, und einer hier unten.
LIAM: Du kannst mich nicht wieder zu Vax machen..
MATT: Würfel auf Intelligenz und
füge deinen Übungsbonus hinzu.
SAM: Eins.
(lachen)
TRAVIS: Du tötest uns alle.
TALIESIN: Superknete, wir haben Superknete.
MATT: Für die Materialien, die du aufgebraucht
hast-- Du hast dein eines Set an Säurematerialien
benutzt, das du bei dir hattest, also musst du mehr
davon kaufen, um das wieder zu machen. Als du
damit beginnst, wird es ätzend und beginnt, durch
deinen Handschuh zu schmelzen. Du kriegst Panik,
lässt es fallen, und es trifft das Holz. Verspritzt
ein wenig und fängt an, das Holz zu schmelzen.
SAM: Sorry. Ich wollte das nicht, ich war--
LAURA: (schnappt nach Luft) Jetzt können
wir die Leute unter uns ausspionieren.
SAM: Es ging nicht durch den ganzen Boden, denke ich.
TALIESIN: Nun, unsere Kaution
bekommen wir wohl nicht zurück.
SAM: Wir stellen den Nachttisch drüber, um
es zu vertuschen. Niemand wird es sehen.
MARISHA: Frisst es sich langsam durch das Holz?
MATT: Es frisst sich immer noch langsam durch das Holz.
SAM: Ich schütte etwas Wasser drauf.
MARISHA: Oh nein.
TALIESIN: Das macht es schlimmer.
SAM: Oh nein.
MATT: Irgendwann kommt Frumpkin zurück, als er
seinen ganzen Aufklärungsflug beendet hat.
LIAM: Wenn ich sehe, dass er den halben
Weg hat, ziehe ich mich von ihm zurück.
MATT: Du tauchst auf und das erste, was du
siehst, ist, dass alle um dieses Loch im Holz
versammelt sind.
LIAM: Was macht ihr da?
SAM: Entschuldigung. Es tut mir leid, Caleb.
LIAM: Ich stütze meine Hände auf den Seiten des
Holzes auf und beginne, es in Eisen umzuwandeln.
LAURA: Eisen? Das ist nicht auffällig.
MATT: Als du dich konzentrierst, beginnt die
Fläche und das Holz um das Loch herum plötzlich
dunkler und massiver zu werden. Während die Textur
Holz verbleibt, hat es plötzlich das Aussehen
von einem matten rötlich-braunem Metall.
SAM: Danke. Wir wischen es mit ein paar Tüchern
und dergleichen auf, während es noch Eisen ist.
LIAM: Hoffentlich trocknet es.
TRAVIS: Das ist ein Hammertalent, das du da hast.
TALIESIN: Es ist ziemlich schick.
MARISHA: Ist es das, was du mit der Münze
gemacht hast? Ist das der Münztrick?
SAM: Die Münze war magisch. Wir haben
dir einen magischen Topf verkauft.
LAURA: Oh Mann, ich habe mich den ganzen
Tag auf Doofi-Kacke konzentriert.
SAM: Das ist dein Wort der Macht.
LAURA: Mensch. Na gut.
SAM: Entschuldige.
LAURA: Es ist in Ordnung.
MARISHA und SAM: Sorry.
LIAM: Aber es hat uns näher zusammengebracht.
SAM: Hättest du gerne die zwei Kupferstücke
zurück, die du mir dafür gegeben hast?
LAURA: Nein, behalte sie. Ich bin
eine sehr großzügige Person.
TRAVIS: Dürfen wir fragen, was du gesehen hast?
LIAM: Natürlich, entschuldige. Säure. Holz. Dort
draußen gibt es zwei Inseln, eine größere-- nicht
nah zusammen-- und eine kleinere. Eine ist eher
kahl, ein paar Bäume, aber ich konnte auf keiner
von beiden gut sehen. Die größere ist dicht
an Bäumen. Ich habe sie nicht gesehen.
LAURA: Hast du ihn näher herunterfliegen
lassen, um besser sehen zu können?
LIAM: Ich dachte, dass er von der Luft aus
sehen kann, und dachte, das sei sicherer,
also nein, es tut mir leid.
TRAVIS: Gab es viel Verkehr, waren
dort viele Schiffe unterwegs?
LIAM: Das hätte ich gesehen.
MATT: Es gibt dort draußen ein paar
Fischerboote, und einige von ihnen sind noch
in den Docks.
TRAVIS: Es ist nicht aus irgendeinem Grund Flaute?
MATT: Nein.
LIAM: Es ist nicht Flottenwoche.
LAURA: Wir sollten wohl zu der großen Insel gehen?
LIAM: Ich denke, die Chance, sie auf der
großen Insel zu finden, ist größer, ja.
TRAVIS: In Ordnung. Durch das Fenster raus, auf geht's?
MARISHA: Welche Uhrzeit haben wir?
MATT: Inzwischen ist es 3:30 nachmittags, vier Uhr.
LAURA: Sollen wir warten, bis es Dämmrig-Zeit ist?
MARISHA: Das denke ich auch. Warten, bis die Sonne
anfängt unterzugehen? Weil das müsste jetzt
bald sein.
MATT: Tatsächlich ist es wahrscheinlich eher fünf
durch die Zeit, die ihr mit Frumpkin verbracht
habt, also geht es eher Richtung Dämmerung.
LAURA: Okay. Will irgendjemand anders noch
Zöpfe in der Zeit, die wir warten müssen?
MARISHA: Ooh, ja! Kannst du einen
machen, der so zurückgeht?
LAURA: Natürlich, das kann ich definitiv machen.
MARISHA: Danke.
TRAVIS: Geht noch jemand anders durch die
Vordertür außer Caleb, Nott, und mir selbst?
LAURA: Ich will diesmal keinen Zauber verschwenden.
TRAVIS: Ich denke, das ist klug.
TALIESIN: Ich gehe mit euch.
LIAM: Wie weit weg, in etwa, war der Rand des Sees
und die Inseln von wo wir jetzt gerade sind?
MATT: Von wo ihr gerade jetzt seid?
I würde eineinhalb Meilen sagen.
LIAM: Okay, während sich alle vorbereiten, hole ich
meine Silberfadenspule hervor und gehe zuerst zu
Jesters Raum, und dehne den Faden aus, und ein
kleines (magisches Flattern) blitzt darüber auf
und der Faden verschwindet. Es dauert jeweils circa
zehn Minuten, und ich mache dasselbe bei Fjords
Tür, spanne davor (magisches Flattern). Falls jemand
durch diese Türen geht außer euch, werde ich
es wissen, aber nicht, wenn wir auf der Insel sind.
Nur auf dem Weg. Hält circa eine Meile weit.
LAURA: Das ist fantastisch!
TRAVIS: Das ist toll, stimmt.
MARISHA: Während wir uns richten, Molly, ich weiß
nicht, ob du der Frage unabsichtlich ausgewichen
bist letztes Mal, oder ob du mich nicht gehört hast,
aber du hast uns nie erzählt, wie der Zirkus
seine Vorstellungen entwirft und schreibt.
TALIESIN: Ich hatte das vergessen.
MARISHA: Oh, also hast du mich aber gehört?
TALIESIN: Wir waren sehr beschäftigt.
MARISHA: Nur um es abzuklären.
TALIESIN: Es ist gewöhnlich Gustav. Wenn jemand ein
Kunststück hat, zeigen sie es, und Gustav denkt
nach, wie es in die Erzählung einzubauen
ist. Stellt alles zusammen.
MARISHA: Ihr bringt eure eigene Geschichte ein?
TALIESIN: Man bringt etwas mit, und dieses Etwas
wird gestaltet und geformt vom Leiter der Show.
Wenn man etwas mit Feuer machen oder etwas jonglieren
kann, und dann denken sie sich aus, wie es
sich in alles einfügt. Wo es sitzt und welche
Kostüme, und das alles wird zum Theater.
Größtenteils. Größtenteils Theater.
MARISHA: Sind Toya und Kylre zusammen
mit ihrem Stück gekommen?
LAURA: Sie sind getrennt gekommen.
MARISHA: Sie sind getrennt gekommen.
TALIESIN: Oh, du denkst an Toya und Kylre? Sie
waren-- Sie traten schon gemeinsam auf, so lange
ich mich erinnern kann, oder?
MATT: So lange, wie du dich erinnerst, ja.
TALIESIN: Ja, ich habe sie nie nicht
gemeinsam als Auftritt gekannt.
LAURA: I dachte, als wir mit ihnen sprachen, sagten
sie, dass Toya nach Kylre kam. Sie traten dem
Zirkus zu unterschiedlichen Zeiten bei.
MARISHA: Das haben sie euch so gesagt?
SAM: Als wir ermittelt haben, haben wir--
LAURA: Wir haben es ihnen ganz schön-- was war es?
SAM: Böser Bulle.
LAURA: Ja, Guter Bulle. Ich war der gute Bulle.
SAM: Ich war der böse Bulle!
LAURA: Ja, und wir haben harte
Informationen von ihnen bekommen!
SAM: Ihr kommt hier nicht weg, bevor
ihr uns nicht die Wahrheit erzählt!
LAURA: Ja, und ich so, "Keine Sorge,
sie wird euch nicht weh tun!"
SAM: Ich bin verrückt! Ich beiße sie auch!
LAURA: Dann haben sie mit allem rausgerückt!
Sie so, "Wir sind ein Unhold" und sie so,
"Ich bin ein kleines Mädchen!"
SAM: Ja, es war verrückt.
LAURA: So ist es abgelaufen.
SAM: Sie gab zu, ein kleines Mädchen zu sein.
LIAM: Habt ihr irgendwelche freien
Plätze für diese beiden im Zirkus?
TALIESIN: Ich habe das Gefühl, das könnte etwas sein.
LIAM: Tealeaf, du sagtest, "Es ist
größtenteils Theater". Was ist der Rest?
TALIESIN: Nun, ich meine, jeder hat etwas Seltsames.
Wir sind seltsam. Leute kommen dazu und man ist
ein bisschen seltsam, man hat etwas beizusteuern.
LIAM: Sind sie alle verwegene Schwertkämpfer so wie du?
TALIESIN: Nein.
LAURA: Können sie alle wahrsagen so wie du?
SAM: Schneiden sie sich selbst so wie du?
TALIESIN: Nun, das ist eine
schwierige Unterhaltung, aber nein.
MARISHA: Euch kann man sehr leicht belügen, nichts
für ungut. Sie haben sie angelogen, was bedeutet-
LAURA: Nein, sie haben uns nicht angelogen!
SAM: Wir haben die Wahrheit ausgewogen!
LAURA: Sie haben uns die Wahrheit gesagt!
SAM: Wir haben den Fall fast gelöst!
TALIESIN: Sie ist ein kleines Mädchen, um fair zu sein.
LIAM: Nott?
SAM: Toya. Außer, und hier ist meine neue Theorie:
Der Froschmann saugt die Lebenskraft aus Leuten?
LIAM: Falls es das ist, ja.
SAM: Was ist, wenn Toya eine erwachsene Frau ist,
aber er hat langsam so viel Leben aus ihr gesaugt,
dass sie eine kleine Hülle ist.
TALIESIN: Toya ist keine erwachsene Frau.
SAM: Sie ist eine winzige ausgewachsene Person!
TALIESIN: Sie ist eine Zwergin.
SAM: Oh, sie ist nur eine Zwergin? Oh, okay, das
ergibt tatsächlich mehr Sinn, wenn du das so sagst,
Es schien, als wäre sie durch Magie geschrumpft!
TALIESIN: Das ist so beleidigend.
LIAM: Vielleicht ist Toya seine Babyflasche, und
dann will er ab und zu noch einen extra Snack.
TALIESIN: Ich denke, du hast recht, aber ich weiß
nicht, wie er es geschafft hat, das so lange zu
machen. Warum jetzt und vor all den Leuten?
LAURA: Was ist, wenn er so eine Kreatur ist, die
am Grund des Meeres lebt, und sie ist nicht
einmal eine Person, sie ist wie dieses
Lichtdings, das vorne baumelt--
SAM: Eine seiner Tentakeln!
LAURA: Ja!
TRAVIS: Er hat jetzt Tentakeln.
SAM: Nicht nur Tentakeln, Zwergententakeln!
LIAM: Verdammte Animedarsteller.
(lachen)
SAM: Gehen wir. Ich denke, wir
wissen alles, was wir brauchen.
TALIESIN: Ich denke, er ist ein Unhold. Ich denke,
er zehrt von ihr. Beim Rest bin ich nicht sicher.
MARISHA: Du hast nie bemerkt, dass sich Toya seltsam
verhalten hat? Nie gedacht, "Das ist kurios--"
TALIESIN: Kennst du uns? Wir sind alle etwas
seltsam, und man stellt keine tausend Fragen.
MARISHA: Ja, aber es gibt einen Unterschied
zwischen "schrullig" seltsam und "Ich denke, die
Lebenskraft dieser Person wird abgezapft" seltsam.
TALIESIN: Gibt es. Der Unterschied dazwischen,
in einem Zirkus zu sein oder eben nicht.
MARISHA: Warum warst du dann beim Zirkus?
TALIESIN: Weil ich seltsam bin!
MARISHA: (stöhnt auf)
SAM: Das kommt hin. Das kommt völlig hin.
TALIESIN: Ich meine, es passt. Er war nie sehr
gesprächig. Ich weiß nicht. Mir gefällt es nicht.
LIAM: Nun, was machen wir?
MARISHA: Finden wir die verdammte Kröte!
TRAVIS: Kann ich mich mit Maske der Vielen Gesichter
in den älteren grauhaarigen Bauern verwandeln?
MATT: Sicher. Geht schnell. Die Sonne geht bald
unter. Ihr habt ungefähr noch 30 Minuten
oder so, bevor sie untergeht.
SAM: Los geht's.
LAURA: Ich segne dich.
SAM: Halleluja. Auf dem Rausweg, kann ich
mir etwas Schnaps von der Bar schnappen?
Oder meinen Flachmann etwas füllen?
MATT: Okay, sagen wir, das kostet dich in etwa--
Feiner Alkohol? In etwa zwei Silberstücke.
SAM: Super. Ich vermerke es.
MATT: Es ist auch ein mächtiger Flachmann.
TRAVIS: Mithilfe von D&D Beyond.
(lachen)
MATT: Vermerk die Barrechnung. In Ordnung. Alkohol
aufgestockt, gehst du zum Fenster, und ihr alle
kommt und schaut raus, und in der Gasse unter dem
Gasthof ist ein Kronengardist stationiert, der
zuvor nicht da war. Ihr bekommt das Gefühl, dass
die Sicherheitsmaßnahmen durch die Entdeckung
des jähen Mordes zweier Kronengardisten in der
Nähe ein wenig verstärkt worden sein könnten.
MARISHA: Ah scheiße.
MATT: Nur einer von ihnen bewacht das Ende der
Gasse zur Hauptstraße hin, und sie schauen
im Moment weg in die Straße, aber schauen hin und
wieder über ihre Schulter zurück in die Gasse.
Aber es scheint ein wenig mehr
Sicherheitsmaßnahmen zu geben.
LAURA: Kannst du durch die Vordertür gehen und ihn
ablenken und wir schleichen uns aus dem Fenster?
TRAVIS: Das kann ich tun. Willst du
auf diese kleine Eskapade mitkommen?
LIAM: Ja, ich bin gut im Reden, wenn es sein muss.
SAM: So wie ich.
TALIESIN: Nun ja!
LIAM: Nicht für das hier.
SAM: Ich stehe Schmiere.
TALIESIN: Ich bin nicht die richtige Art Redner hierfür.
TRAVIS: Meinetwegen. Also gehe ich vorne raus.
MATT: Okay, du gehst problemlos hinaus.
TRAVIS: Kann ich den Kronengardisten finden?
MATT: Klar, und als du die Taverne verlässt,
kannst du sehen, wo vorher zwei Gardisten saßen,
da sitzen nun drei, und da sind zwei Gardisten
auf der anderen Straßenseite stationiert, die
Wache halten. Es sieht so aus, als sei jeder von
ihnen in Alarmbereitschaft, weil einer ihrer
Kronengardisten getötet wurde. Du findest deinen Weg
um die Ecke, über die T-Kreuzung zu der anderen
Straße, die die Hauptstraße vor der Schmiegsamen
Stube trifft, und du siehst den Gardisten draußen
stationiert, der momentan gegen die Mauer gelehnt
mit verschränkten Armen hin und her blickt.
TRAVIS: Kann ich auf in zulaufen und sagen: (alte
raue Stimme) "Bitte, hier drüben! Ich hab eine
dieser Kreaturen gesehen! Sie reißt ihn auf und
es ist schrecklich. Bitte, komm schnell!"
MATT: Würfel auf Täuschung.
SAM: Oh ja, hier ist es. Komm schon, Charis.
TRAVIS: 15.
MATT: 15? Er sagt: "Wo lang? Bitte,
weise den Weg und zeig es mir."
TRAVIS: Hier lang, schnell, bitte!
MATT: Er greift seine Schwert und zieht es heraus,
und joggt hinter dir her. Der Rest von euch bahnt
sich schnell einen Weg raus in die
Seitengasse. Würfelt auf Heimlichkeit.
LAURA: Ich hab gerade so Angst vorm Würfeln.
TALIESIN: Warum muss jedes Würfeln-- Oh Gott sei Dank.
MARISHA: Oh mein Gott, warum?
LAURA: Oh, nein.
SAM: Alles gut, wir sind zur Vordertür raus.
MARISHA: Nope, ist eine eins.
TRAVIS: Eine nordische "7."
LAURA: Nein!
TALIESIN: 18.
LAURA: 21.
SAM: Wir gehen durch die Vordertür.
MATT: Alles klar.
MARISHA: Ich weiß nicht! Wisst Ihr,
wenn es binär ist, bedeutet eins--
MATT: Alles klar. Unter euch drei Würfelnden ist
immer noch die Mehrheit erfolgreich. Aber du
knickst mit deinem Fuß bei der Landung um.
MARISHA: Habt ihr den bösen Blick von ihm gesehen?
LAURA: Mach keine Bemerkungen, nachdem
er so großzügig zu uns war.
MATT: Ich war großzügig! Du verstauchst deinen Knöchel
etwas, als du landest und du hopst irgendwie
hinterher, aber ihr drei findet euren
Weg ohne Probleme an der Gasse vorbei.
SAM: Hat sie Nachteile auf alle
Würfe für die nächsten zwei Tage?
MATT: Nein.
(lachen)
SAM: So hätte ich es geregelt.
TALIESIN: Deswegen haben wir nicht dich als DM.
MARISHA: Der Knöchel beeinflusst meine Weisheit!
Er greift in meine Familiengeschichte ein!
LIAM: Bei Dungeons&Dragons geht es um Bestrafung.
MATT: Ihr drei huscht raus und bahnt euren Weg die
Gasse lang hinter etwas, das aussieht wie eine
Gruppe von leeren Regentonnen, die bereitgestellt
sind, um während Stürmen zu sammeln, und ihr
scheint es geschafft zu haben, der Sicht der
wachenden Kronengardisten außerhalb des Gasthauses
zu vermeiden. Caleb und Nott, was macht ihr?
LIAM: Wir kundschaften unauffällig
den Weg aus, denke ich mal.
SAM: Ich bin real! Ich bin bei dir!
MATT: Also sie sind in die Gasse
weggehuscht, was macht ihr?
LIAM: Wir könnten uns auf den Weg zum Stadtrand machen.
SAM: Ich sagte, dass ich auf Wachdienst bin, also
halte ich bloß Ausschau-- Warte, sie sind in die
Gasse, um zu gehen?
MATT: Während er sie abgelenkt hat, hast
du den Gardisten mit Fjord gehen sehen.
SAM: Wir gehen mit, richtig?
LIAM: Nein, wir können draußen sein. Ich schicke
Frumpkin hoch über die Gruppe, 100 Fuß in die Luft.
SAM: Wir gehen einfach nach draußen zum Wasser.
TALIESIN: Wir können auch dem Vogel folgen.
MARISHA: Ja, ich wollte sagen, warum ihr uns nicht
den Weg zeigt, und ihr gebt uns ein Signal,
wenn ihr einen Gardisten seht.
MATT: Du bist nicht da. Ihr habt sie noch
nicht eingeholt, sie sind noch draußen.
TALIESIN: Ich vermisse die Ohrringe.
LIAM: Also ich nehme deine Hand,
und ich beobachte sie von oben.
SAM: Ich führe ihn vorwärts.
MATT: Also ihr beiden macht euch
langsam auf den Weg zu den Docks.
LIAM: Ich tue voll so, als könnte ich alles sehen.
MATT: Richtig. Ich sehe alles.
LAURA: Ich habe meine Kapuze auf.
TALIESIN: Ja, ne, ich habe meinen Mantel drüber.
TRAVIS: Laufen wie bei Immer Ärger
mit Bernie. Umhersehen nach nichts.
MATT: Du führst sie zweieinhalb Blocks an und
der Gardist sagt immer noch: "Wo ist es?"
TRAVIS: Ich blicke über meine Schulter und renne
weiter und sage dann: Oh, was willst du? Wer bist
du? Warum verfolgst du mich?
MATT: "Du hast mich gerufen-- Du
sagtest, da war einer von denen--"
TRAVIS: Hab ich wieder was getan? Hast du meinen
Sohn gesehen? Wie heißt du? Du bist ein stark--
MATT: Er steckt das Schwert weg.
TRAVIS: Oh je. Hast du ein wenig Kleingeld?
LIAM: Es ist badass.
MATT: Er geht auf dich zu, schlägt dir auf den Kopf
und sagt nur: "Verschwende unsere Zeit nicht."
TRAVIS: Tut mir Leid. Scheinbar kein
Respekt vor dem Alter. Ich gehe weg.
MATT: Er spuckt auf den Boden in deine Richtung und
dreht sich um und geht zurück auf seinen Posten.
TRAVIS: (ächzend) Ich mache mich auf den Weg zu den Docks.
MATT: Ihr alle schafft es, langsam euren Weg zum
Rand des Ustaloch zu finden, unten hin, wo die
Mehrheit der Docks auf dem See selbst errichtet
ist. Seit die Lichter ausgingen, sind die meisten
der Boote wieder eingelaufen, und sie bringen ihre
Fänge raus und haben kleine Netze und Körbe
gefüllt mit Fischen, die sie gefangen haben, als sie
draußen waren, kleine Krustentiere, die meisten
sind dabei, zu entladen und abzuschließen und
ihre Boote festzumachen. Was macht ihr?
LIAM: Ich denke, vielleicht ist es das beste,
ein Boot zu mieten, nicht eines zu stehlen.
LAURA: Du solltest mit Leuten reden.
TRAVIS: Ich denke, wir sind fähig, jeglichen
Austausch von Währung zu vermeiden.
LIAM: Was ist deine Idee?
TRAVIS: Lass mich sehen, ob ich ein Boot finden
kann, das alle von uns aufnehmen kann und ob wir
ein paar freundliche Leute finden.
LIAM: Alles klar.
TRAVIS: Als Seemann kann ich wohl freie
Überfahrt auf Schiffen beschaffen.
MATT: Kannst du tatsächlich.
TRAVIS: Ich muss die rechten Worte
sagen und womöglich handeln, aber--
MATT: Eines der größeren Fischereifahrzeuge,
das eine Gruppe eurer Größe tragen kann,
sowie ein paar andere sind bereits eingezogen
worden und fast alle sind entladen worden.
Du siehst da einen Herren in seinen
Mittvierzigern, mit ein bisschen Bartstoppeln
am Kinn, eine kleine Narbe längs der Unterseite.
Er hat eine schwere gestrickte Kappe, die auf
seine Schultern zurückgefaltet ist, und einen langen
Mantel, und er steht dort, er sieht hinüber
zu dir und sieht dich ihm nähern, während er
das Seil nimmt und an der Kante fest macht.
TRAVIS: Hallo. Ich hatte gehofft, dass ich dich
vielleicht bemühen kann. Wir versuchen einen Weg
raus auf den See zu finden, einige Begleiter und
ich, für einen kleinen Tagesausflug. Wir sind nie
auf dem See gewesen, nicht diesem. Gibt es die
Möglichkeit, dass wir etwas Arbeit auf deiner
Tagesreise gegen eine Mitnahme tauschen?
MATT: "Falls ihr jemanden sucht, der euch auf dem
See umherfährt, helfe ich für ein paar Münzen"
TRAVIS: Tut mir leid, wir haben wenig Geld. Gibt
es möglicherweise etwas, mit dem wir dir hier
helfen können als Tausch?
MATT: Er blickt auf deine Hände, als du sprichst.
"Du siehst wie ein harter Arbeiter aus."
TRAVIS: In der Tat. Viele Jahre meines Lebens.
MATT: "Wo kommst du her?"
TRAVIS: "Port Damali."
MATT: "Ich sehe, du warst schon mal Deckhand.
Ich kann die Risse in den Fingern sehen."
TRAVIS: Sie gehen nie weg.
MATT: Er sieht auf seine eigene Hand.
"Also, du willst nur eine Spritztour?"
TRAVIS: Ja,es würde mich etwas beeindruckender aussehen
lassen in den Augen meiner jungen Kameraden.
MATT: "Ich sag dir was. Ich fahr euch herum. Du
besorgst eine Flasche, wenn mehr mitwollen, und wir
sind quitt."
TRAVIS: Vielen Dank.
MATT: "Alles klar." Er geht und beginnt, das
Boot zum Wiederauslaufen fertig zu machen.
TRAVIS: Ich gehe zurück. Es hat funktioniert.
LAURA: Das war ziemlich cool, Opa.
TRAVIS: Danke. Wir sollten gehen.
MATT: Er bereitet sich vor. Der Deal
war, eine Flasche mitzubringen.
TRAVIS: Eine Flasche! Richtig. Du hast nicht
zufällig einen feinen Feuerwhiskey bei dir, oder?
SAM: Nope.
TRAVIS: Wenn ich dir etwas Geld gebe, könntest
du uns eine schöne Flasche von so was holen?
SAM: Ja.
TRAVIS: Ich traue dir nicht. Wenn ich
dir etwas Geld gebe, könntest du--?
LAURA: Ja, du kannst mir definitiv vertrauen.
TRAVIS: Dir vertraue ich auch nicht.
Beau, ich werde dir drei Gold geben.
MARISHA: Das ist zu viel, aber kann
ich das Wechselgeld behalten?
TRAVIS: Nein.
MARISHA: Verdammt. Bin gleich zurück.
Ich gehe zwei Flaschen holen.
MATT: Eine Flasche feiner Wein kostet dich etwa 10
Gold. Eine Flasche einfacher Wein etwa ein Gold.
Das ist so eine Dusel-Fusel Sorte Wein.
TRAVIS: Du kannst nicht mit Zehn-Gold-Wein
ankommen, wenn ich sagte, ich sei arm.
MARISHA: Genau.
TALIESIN: Zwei-Gold hold.
MATT: Du gibst das Gold aus und holst eine Flasche
Billigwein, findest den Weg zurück zum Boot--
LAURA: Kann ich Fjord zur Seite
nehmen, während sie das tut?
MATT: Ja.
LAURA: Fjord, die Stimme, die du benutzt. Sie klingt
fast, als wärst du wirklich in Port Damali.
TRAVIS: Ja, schon.
Laura: Ich meine, ich mag die Stimme.
Ich mag aber auch diese Stimme.
TRAVIS: Oh, da bin ich froh. Ich bin selbst angetan davon.
LAURA: Ich mag sie. Mach weiter so.
MATT: Als du mit der Flasche zurückkehrst, steigt
ihr alle ins Boot. Der ältere Herr stellt sich vor
während ihr einsteigt: "Ich bin Noah, dies ist mein
Gefährt. Ich bringe euch hin, wohin ihr wollt.
Nun, wenn ich fragen darf, wohin ihr wollt. Wollt
ihr eine Fahrt auf den See und zurück oder..."
SAM: Caleb, wo müssen wir hin?
LAURA: Warte, bist du noch im Vogel-Modus?
LIAM: Nein. Das ist vorbei. Wir hörten, dass
es schöne Inseln draußen in der Mitte des
Ustaloch gibt.
MATT: Während ihr an Bord kommt und er den Rest
des Seils einholt, hält er kurz inne. „Schöne?“
TRAVIS: Sie waren noch nicht viel auf dem Wasser.
Eine Insel würde in seinen Augen wirken wie --
LIAM: Ich habe noch nie einen anderen See gesehen.
Erste Insel! Das ist ein großer Moment für mich.
MATT: Er entfernt sich, holt sein Paddel und
beginnt zu rudern – „Nun, es gibt nur zwei Inseln
da draußen. Eine ist ein Stück Scheiße
und die andere ist Krummstein."
LAURA: Was ist Krummstein?
MATT: "Auf Krummstein lebte mal eine alte
Hexe, vor ungefähr einhundert Jahren."
(Erstaunen)
MATT: "Niemand geht mehr nach Krummstein rüber."
TALIESIN: Nun ja!
(Lachen)
MARISHA: Keiner geht nach Krummstein rüber.
TALIESIN: Das ist unser Sirenenruf.
LIAM: Hast du ‘ein Stück Scheiße’
gesagt? Wie heißt die andere?
MATT: "Nun, sie hat keinen richtigen Namen. Ist zu klein."
LAURA: Oh, also ist die große Krummstein?
LIAM: Krummstein, ja.
MATT: "Kann ich fragen, wohin ihr geht?"
LAURA: Ich mein, das klingt nach Spaß, oder?
MARISHA: Ja, ihr habt nicht wirklich Angst vor ein paar--
MATT: Er lässt kurz das Ruder los--
SAM: Boink.
MATT: (Korkenziehgeräusch) (schluckt) (seufzt)
TALIESIN: Kein Durchlüfter?
(Lachen)
SAM: Du Monster!
TALIESIN: Du hast es ruiniert.
MATT: "Urteile liegen nicht bei mir. Nach
Krummstein also." Er paddelt wieder weiter.
LAURA: Erzähl mir mehr von dieser Hexe!
MATT: ”Weiß nicht. Starb wohl vor vielen Jahren und
jetzt traut sich keiner hin, weil es verfluchtes
Land ist. Ihr werdets ja bald genug selbst sehen.“
LAURA: Hatte sie eine Warze auf der Nase?
MATT: "Wahrscheinlich."
LAURA: Ja.
MATT: "Wir haben nicht viel mit Hexenvolk zu tun.“
LAURA: Trug sie einen Hut? So einen spitzen?
MATT: ”Das erwarte ich doch.“
LAURA: Nicht wahr?
MATT: (lacht leise) Er nimmt noch einen Schluck,
als ihr euch auf den Weg zur Mitte des Ustalochs
aufmacht--
TRAVIS: Kann ich meinem Arm um Beau legen und sie
zur Spitze des Bootes führen, um zusammen das
Wasser im Auge zu behalten, um nach
allem Ausschau zu halten, das--
MATT: Klar. Würfelt bitte beide auf Wahrnehmung.
TALIESIN: Ich halte auch die Augen offen.
MATT: Ok.
LAURA: Ich zeichne Hexen in mein Skizzenbuch.
MARISHA: (brüllt) Gott verdammte Scheiße Pimmel!
LIAM: Ich bin übrigens mit ihnen mitgegangen.
MATT: Okay.
TALIESIN: (knurrt und seufzt)
LAURA: Also ist es gut gelaufen?
MARISHA: (mit hoher Stimme) Es ist
großartig. Ein richtig guter Wurf.
SAM: Ich trinke literweise Whiskey, weil ich
wahnsinnige Angst habe hier auf dem Wasser.
TALIESIN: Acht.
TRAVIS: 13.
LIAM: 20.
MATT: Okay. Für die Zukunft: Wenn alle auf
Wahrnehmung würfeln, werde ich ein paar Leuten die
Führung überlassen, und die anderen unterstützen
dann mit Vorteil. Nur damit wir keinen Schwall
haben an "Sie scheitern? *Ich* mach es. Sie
scheitern? *Ich* mach es." Weil das dann doch
etwas dämlich wird. Gut, während ihr also die
Wasseroberfläche im Auge behaltet und es
langsam dunkel wird, macht ihr euch auf nach
Krummstein, der Insel in der Mitte des Ustaloch.
Bereitet euch für was auch immer ihr dort finden
werdet vor, und damit gehen wir in die Pause!
TRAVIS: Krummstein, wir kommen!
MATT: Es ist soweit. Wir machen ungefähr für die
nächsten zehn Minuten Pause. Wir haben zehn
Minuten für eine Toilettenpause und sind dann
bald wieder zurück. Bleibt dran für ein Video
in der Pause, in dem wir euch unseren Wyrmwood
Wettbewerb vorstellen, wo ihr fantastische Wyrmwood
Sachen gewinnen könnt, also bleibt wachsam. Wir
sind dann bald wieder zurück. Bis gleich.
[Pause]
MATT: Willkommen zurück! Sam!
TRAVIS: Wow. Es gibt Ave Marias und dann aber auch das.
LIAM: (lacht)
MATT: Oh, eines Tages werde ich
mich so hart an euch rächen.
MARISHA: Machst du doch schon.
TRAVIS: Reizt den DM nicht.
LIAM: Hat's das reingeschafft? Das war eine Bombe!
MATT: Willkommen zurück.
TALIESIN: Seltsamerweise hatte ich mehr erwartet.
LIAM: Spinnst du?
MATT: Unser Gewinner der grandiosen Sammlung von
Wyrmwood-Elementen ist koehlerheart. Herzlichen
Glückwunsch, du hast gewonnen! Danoba wird dich
kontaktieren und deine Info einholen. Netter Gewinn!
Nächste Woche haben wir wieder eine
Verlosung, auf die ihr euch freuen könnt.
LAURA: Ich hab mich beim Jubeln
an meiner Spucke verschluckt.
MATT: Du hast gespubelt? Mach das doch nicht.
TALIESIN: Ich weiß nicht, wie du das gemacht hast.
Die Sonne ist untergegangen, als ihr euch dem
äußeren Ufer der Krummstein-Insel in der Mitte
des Ustaloch nähert. Ihr seht den Hain, ein Dickicht
an Bäumen, die alle einen Hügel von Unterholz
bilden. Jetzt, wo ihr direkt davor seid, seht ihr
einige Strahlen Mondlicht, die langsam über den
Horizont kommen und über die oberen Schichten der
Baumkronen tanzen. Die Bäume sind höchstens etwa
zehn bis 15 Fuß hoch. Sie sind nicht unglaublich
riesig, manche befinden sich eher im fünf bis
zehn Fuß Bereich am Rand.
LAURA: Wie groß war der Echsenmann? Die Teufelskröte?
MATT: Er war etwa acht Fuß groß in hockender Haltung.
LAURA: Okay.
LIAM: Das ist groß.
MATT: Als ihr euch dem Ufer nähert, seht ihr schon,
dass dort eine Menge schwerer Steine sind.
Das ist nicht die weiche schlammige Böschung wie
am Rand des Sees. Hier sind scharfe Felsen, und
euer schiffsfindiger Freund sucht sich vorsichtig
einen Weg so nahe wie möglich heran, bevor er
anhält, sich mit dem Ruder abstößt und sagt: "Okay,
ich glaube, weiter komme ich nicht heran. Was
macht ihr hier, wenn ich fragen dürfte?"
LAURA: Wir machen ein Picknick auf der Insel.
MARISHA: Strandparty.
LAURA: Nächtliche Strandparty!
MATT: Würfel auf Täuschung.
SAM: Nächtliche Strandparty.
TRAVIS: Wir haben nichts dabei.
LAURA: Wartet, was war das, Täuschung? 14.
MATT: "Entschuldigung fürs Fragen."
MARISHA: Nachts ist die beste Zeit fürs Fröschegraben.
MATT: "Hört mal her."
SAM: Das stimmt.
TRAVIS: Kentucky.
MARISHA: Ja!
MATT: "Ich habe das Gefühl, je weniger ich weiß,
desto besser für mich. Erledigt ihr euer Zeug, ich
warte hier. Macht nichts Dummes. Ich mische mich
nicht ein. Falls es hier illegale Angelegenheiten
gibt und ich was Zwielichtiges sehe, bin ich zurück
am Ufer und ihr könnt nach Hause schwimmen."
TRAVIS: Natürlich. Kann mir jemand runter helfen?
LAURA: Hier, ich helfe dir, Opi. Auf beiden Seiten.
SAM: Alles, was du wissen musst, ist, wir sind
drei Kerle und drei Damen. Rechne es dir aus.
TALIESIN: Rechne es dir nicht aus.
MATT: Er nimmt die Flasche und nimmt einen großen,
tiefen Schluck, und setzt sich ins Boot.
TRAVIS: Wir kommen bald zurück.
MATT: In Ordnung. Als ihr vom Boot ins etwa
knöcheltiefe Wasser steigt und die scharfen Stücke
zerbrochenen Steins überquert, findet ihr den Weg
auf die tatsächliche Insel und nähert euch
langsam dem Beginn der Baumlinie. Was wollt ihr tun?
LAURA: Sollte ich nochmal Gutes und Böses Erkennen zaubern?
SAM: Das schien zu funktionieren.
LAURA: Ich kann das machen.
TALIESIN: Bevor du das tust, lass uns uns
zuerst umschauen. Ich schaue mich nach
Fußabdrücken um.
MATT: Würfel auf Nachforschung.
TALIESIN: Kann ich meine (murmelt)
erneut benutzen oder nicht?
MATT: Was tust du? Schaust du dich nach Details um?
TALIESIN: Ich suche spezifisch nach Anzeichen von Kylre.
MATT: Würfel auf Überlebenskunst mit Vorteil.
LAURA: Wie hieß die Kreatur nochmal?
MARISHA: Ein Nergaliid.
SAM: Ach du liebes bisschen.
TALIESIN: Wow, das ist mies. Wartet, der ist kipp.
LIAM: Wir sind unter dem Licht der Monde, richtig?
TALIESIN: Das ist furchtbar. Ich
kann nicht-- das sind acht.
MATT: Es ist schwierig zu sehen. Weil der Strand so
steinig ist, gibt es nur wenige Abdruckspuren.
LIAM: Mondlicht, zu diesem Zeitpunkt?
MATT: Mondlicht, und ein wenig schwindendes
orange-lila Leuchten am Himmel.
TALIESIN: Stimmt ja, wir haben ein paar Menschen.
SAM: Ich habe wie Travis gerülpst.
MATT: Oh nein.
LAURA: Er hat es rausgehauen.
SAM: Ich hab es da lang rausgehauen!
MARISHA: Danke?
TALIESIN: Oh wow.
TRAVIS: Du kannst es schmecken, oder?
MATT: Was ist euer Plan, Leute?
MARISHA: Du hast nichts gefunden?
TALIESIN: Wir können anfangen, reinzugehen.
LAURA: Ich kann es zaubern, aber dann
verliere ich einen Zauberslot.
LIAM: Warte. Ich schicke Frumpkin in die Luft.
Schaue runter und gucke, da er jetzt näher dran
fliegt, ob ich jetzt besser sehe oder ob ich
Bewegungen in dem schwindenden Dämmerlicht sehe?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung für Frumpkin, bitte.
LAURA: Würfel richtig gut.
MATT: Mit Nachteil wegen des Mangels an Licht.
LIAM: Mist. Das ist eine fette Sieben.
MARISHA: Wir sind niedere Menschen.
Wie bist du damit klargekommen?
TALIESIN: Es war grauenvoll. Ich
habe euch jedes Mal vorgelassen.
MATT: Ja, der Mangel an Details, nichts
sticht Frumpkin von da oben ins Auge.
LIAM: Es ist zu dunkel. (flattert)
MARISHA: Kann ich schauen, ob ich irgendwelche
großen abgebrochenen Äste sehe, oder Anzeichen von
etwas Großem im Wald?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
MARISHA: Wahrnehmung? Nicht Nachforschung?
MATT: Schaust du dich um, oder willst du durch
den Wald waten, um nach Dingen zu suchen?
LIAM: Kein Waldläufer.
MARISHA: Ich würde gerne zur Baumgrenze laufen und
schauen, wo der Schlamm ist, und ob ich Spuren
von etwas Großem im Wald sehen kann.
TALIESIN: Oder von einer Hexenhütte.
MATT: Würfel auf Nachforschung.
LAURA: Es ist eine große Insel.
MARISHA: Ich hab den gleichen Mist
nochmal gewürfelt. Drecksstück.
MATT: Was gut ist, weil der erste Wurf sowieso
hätte bleiben sollen. Das passt so jetzt.
MARISHA: Nachforschung? Sieben.
MATT: Sieben. Es ist leider schwer zu sehen, im
Dunkeln. Deine Menschenaugen halten dich davon ab,
ohne eine Lichtquelle Details in der Nähe zu erkennen.
Das schwache Bisschen Mondlicht gibt dir die
ungefähre Struktur der Insel, aber davon abgesehen,
auch wenn du genau hinsiehst, sind die
Details schwer zu erkennen.
TRAVIS: Wollen wir uns auffächern und reingehen?
LAURA: Okay.
TRAVIS: Bleibt in einer Linie. In Sichtweite voneinander.
MARISHA: Wie man nach ertrunkenen Kindern sucht?
TRAVIS: Naja, ja.
MARISHA: Bildet eine Linie.
LIAM: Weil ich nichts sehen kann, lege
ich meine Hand auf deine Schulter.
SAM: Ich führ dich durch.
MATT: Okay. In welcher Reihenfolge
lauft ihr oder fächert euch auf?
SAM: In der genau gleichen
Reihenfolge wie unsere Minis da.
MARISHA: Wisst ihr, das passt irgendwie.
TRAVIS: Stell mich neben Beau.
TALIESIN: Die Menschen in die Mitte, damit
sie nicht überrascht werden können.
MARISHA: Stell Fjord nach außen. Na bitte.
SAM: Nicht genau die gleiche Reihenfolge.
LIAM: Wollen wir eine V-Formation, mit Nott an der
Spitze und die zwei Menschen direkt hintendran?
SAM: Das kann so bleiben.
LAURA: Nott sollte neben Caleb sein, weil der nichts
sieht. Also sollte Nott direkt neben Caleb.
TRAVIS: Jester und Nott tauschen.
MARISHA: Breitet euch nur nicht so weit aus,
dass wir nicht mehr in Rufweite sind.
LAURA: Okay, also breiten wir uns aus.
MATT: Eigentlich bist du in-- Wir machen das so.
ALLE: Ist gut.
SAM: Wir sterben eh alle.
TALIESIN: Wieder.
MATT: Ihr sucht euch vorsichtig euren Weg in die
Baumgrenze. Der Geruch hier ist definitiv der von
Ebbe. Ihr riecht das aufgedeckte Sediment und
den gelegentlichen Hauch von totem Fisch.
LAURA: Riechen wir irgendwelchen Sulfur?
MATT: Nein, im Moment nicht. Ihr geht
weiter rein. Seid ihr dabei leise?
ALLE: Ja.
MATT: Dann würfelt doch bitte alle auf Heimlichkeit.
TALIESIN: Hey! Da ist mein guter Wurf!
MARISHA: Das ist okay.
LAURA: 17.
TALIESIN: 19.
TRAVIS: 16.
MARISHA: 17.
LIAM: 15.
SAM: 16.
MATT und TRAVIS: Wow!
TALIESIN: Da ist die Magie, die wir nie hatten.
MATT: Während ihr langsam eine zusammenhängende
Einheit, eine wahre Abenteuergruppe, werdet, sucht
ihr euch euren Weg. Dankenswerterweise hat der
Großteil dieser kleinen Baumgruppe, dieses Hains,
weichen Boden, und als ihr geht, gibt es kein
schweres Knacken von Zweigen oder Blätterrascheln.
Etwas verfängt sich an deiner Fußkante am Hainrand,
Fjord, und du schaust runter. Du siehst etwas,
das wie zwei Krebsschalen aussieht: kleine Krabben,
die aus dem See gefischt wurden und komplett
gegessen wurden. Die Innenseite ist blitzeblank.
TRAVIS: Moment kurz. Diese Schalen wurden gefressen.
MARISHA: Oh. Ich mache Flüsterpost.
Die Schalen wurden gefressen!
LIAM: Die Zahlen wurden vergessen!
SAM: Die Qualen sind angemessen!
LAURA: Die Annalen sind Delikatessen!
(Lachen)
MATT: Irgendwas mit besessen.
SAM: Mochte Toya Krabben?
TALIESIN: Sie aß das, was man ihr vorsetzte. Wir
alle taten das. Wir sind nicht wählerisch.
MATT: Ihr geht etwa 30 Fuß oder so weiter in
die Bäume, bevor ihr, ich würde nicht eine
Lichtung sagen, aber die Bäume sind nicht so nah
beieinander. Hier und dort ähnelt es einer
offenen Stelle.
SAM: Was?
LAURA: Hör auf zu rülpsen! Hast du wohl!
SAM: Ich hab nicht gerülpst!
LAURA: Du hast wohl nur stark ausgeatmet.
LIAM: Entschuldigung, das war ich.
SAM: Das warst du?!
LIAM: Nein, ich meinte Calebs Gestank.
SAM: Ich habe nicht gerülpst.
TALIESIN: Ich halte die Augen nach allem möglichen offen.
MATT: Du hast leider Schwierigkeiten, irgendwelche
Zeichen zu erkennen. Ihr sucht euch einen Weg zur
Mitte dieses Baumdickichts.
MARISHA: Während wir laufen, halten Fjord und ich
Ausschau nach weiteren leeren Krebsschalen.
MATT: Okay. Würfelt auf Wahrnehmung. Also,
einer von euch, der andere kann unterstützen,
und das gibt euch Vorteil auf den Wurf.
MARISHA: Hilf mir. Ich krieg Vorteil?
MATT: Ja.
MARISHA: Gott sei Dank hilfst du mir.
Nur Wahrnehmung? 20 insgesamt.
MATT: Du siehst keine weiteren Krebsschalen, aber
ihr schaut ein bisschen weiter und ihr seht
zwischen den Bäumen Steinwerk. Aufgeschichtete Steine
in einer Wand, die gekippt und umgefallen ist.
Eine kleine Ruine. Eine Art Struktur, einst ein
eingeschossiger Bau, der anscheinend in sich
zusammengefallen und zerstört worden ist. Teilweise
überwuchert, und in dem bisschen durchkommenden
Mondlicht könnt ihr seine Form ausmachen. Ein paar
Ecken stehen noch, aber sonst wurde es umgestürzt
und dem Verfall überlassen.
MARISHA: Ist das eine Höhle? Ich glaube,
du hast bessere Augen als ich.
TRAVIS: Ja, mit meiner Dunkelsicht, kann
ich genau sehen, was sie anschaut?
MATT: Wenn du ein bisschen näher dran gehst, ja.
TRAVIS: Ich rücke ein bisschen näher.
MATT: Okay. Du schleichst näher und siehst ein
verfallenes Gebäude. Es sieht aus, als wäre es 30 Fuß
lang und 15 Fuß breit. Es ist zerstört.
TRAVIS: Ich verstehe jetzt das mit der Hexe.
Es ist ziemlich gruselig in diesem Licht.
TALIESIN: Auch ohne Geschäfte hier
würde ich das wirklich sehen wollen.
LAURA: Können wir um die Hütte herum schleichen?
MARISHA: Können wir die Hütte umstellen?
MATT: Es gibt keine Hütte. Es ist eine Ruine.
LAURA: Können wir um die Ruine herumschleichen?
MARISHA: Wir bauen hier eine Erzählung
auf, die Matt uns gar nicht gibt.
MATT: Wie Das Geheimnis. Ihr manifestiert
hier einen Hexenkampf. "Wo ist die Hütte?"
TRAVIS: Lasst uns rangehen.
MATT: Ihr nähert euch. Wer hält die Sichtlinie hier?
MARISHA: Wer hat die besseren Augen?
TRAVIS, TALIESIN und LAURA: Ich habe Dunkelsicht.
LIAM: Ich bewege mich absichtlich
langsam hinten in der Gruppe.
TRAVIS: Das heißt, du auch.
MATT: Wer führt das an? Ich gebe einem von euch
einen Wahrnehmungswurf in Unterstützung.
TRAVIS: Hau rein, Molly.
LAURA: Nein, wir zeigen auf dich.
TRAVIS: Ihr zeigt auf mich? Ich will
keine Wahrnehmung, ihr wollt Beau.
MATT: Eigentlich hätte ich Beau Nachteil geben
müssen, wegen ihren Menschenaugen. Das war okay,
weil ihr nach Krebstierchen gesucht habt.
LAURA: Ich mach es! Weil ich Hexenhütten
mag, mach ich es. Was ist deins?
TALIESIN: Ich mach es.
MATT: Ich bin es nicht gewohnt, dass du ein Mensch bist.
MARISHA: Im Prinzip hat er es gesehen.
MATT: Ich weiß. Es hat gut für die Erzählung funktioniert.
TALIESIN: Ich probier das jetzt
mal. Ich kriege keinen Vorteil.
MATT: Nein.
TALIESIN: Nein, okay. Gott. Sechs.
MATT: Es ist zu dunkel, um was zu sehen, selbst mit
deiner Dunkelsicht. Es ist aus wie eine Ruine.
Diese Insel ist wahrscheinlich verlassen.
MARISHA: Wie sieht es aus, wenn wir nah dran
gehen, ist sie vielleicht oben eingefallen?
MATT: Augenscheinlich ist alles an Dach eingefallen,
und etwas Wandähliches und Ecken der Struktur
stehen noch, aber größtenteils ist
es entweder komplett zerbröckelt--
LIAM: Ja, das ist wie eine Hungerhütte in Irland.
Du kannst wahrscheinlich seine Ränder sehen.
MATT: Jep.
MARISHA: Fjord, mach mir eine Räuberleiter.
TRAVIS: Ja, sicher.
MARISHA: Ich gehe rauf aufs Dach.
MATT: Okay. Du kletterst hoch auf das-- Da ist
kein Dach mehr. Es ist alles eingefallen.
SAM: Da steht eine intakte Hütte mit einer Hexe drin, Matt.
(Lachen)
MATT: Wollt ihr, dass ich da eine Hexe reinsetze?
Soll ich eine Hexe reinwerfen? Gerne doch, Sam!
SAM: Da steht eine komplette zweistöckige
Hütte mit brennendem Kamin.
LIAM: Ich hole die Baba Yaga hervor, gib mir fünf Sekunden.
MATT: Ich habe für den Scheiß Regeln im Buch.
MARISHA: Man hört einen Würfel fallen,
"Und... sechs Hexen kommen raus."
MATT: Ja, zurück zu meiner ersten Kampagne. Würfel
die Anzahl der Hexen aus. Als du dich auf die
obere Kante einer der stärkeren Wände schwingst,
bewegst du dich zu der Seite und schaust zur
Rückseite, genau als ein Paar rote Augen (wuuuuusch)
genau auf dich zu, und dieses (Knurren).
TRAVIS: Wir kennen dieses Geräusch.
MATT: Ihr müsst alle Initiative würfeln.
TALIESIN: Ich hab das nicht reingeschummelt, oder?
MATT: Nö.
SAM: Alle oder nur sie?
MATT: Ihr alle.
LAURA: Wir alle?
(Jubel)
MARISHA: Welcher Würfel? Diesen hab ich noch
nicht gewürfelt. Vielleicht er nett.
SAM: Schaut euch diese gut konstruierte Karte an.
LIAM: Oh, heilige Scheiße!
MATT: Da ist Beau, genau hier.
TRAVIS: Schaut euch diese Größe an!
LIAM: Guck, du bist in der Luft, Mann!
LAURA: Und die kleine Toya.
MATT: Wo ungefähr seid ihr momentan?
LIAM: Ich wäre am weitesten hinten.
MARISHA: Fjord ist direkt neben mir.
LAURA: Ich und Molly waren näher an ihm dran.
MATT: Fjord ist genau da und macht dir eine
Räuberleiter. Du und Molly waren nah an ihm dran?
LAURA: Näher als Caleb. Ja, das ist gut.
MATT: Ihr seid nebeneinander, weil ihr dort ausharrt.
Molly hat sich bis wahrscheinlich hierher
vorbewegt. Ungefähr hier?
TALIESIN: Ja, das ist okay für mich.
LAURA: Ja, alles gut.
MATT: Okay.
TRAVIS: Die Bäume sind großartig.
Oh Mann! Diese verdammte Musik.
MATT: Dann machen wir mal-- oh scheiße, okay.
LAURA: Oh nein, sie haben wirklich gut gewürfelt.
SAM: Sie? Es ist nur einer.
LAURA: Toya ist auch da.
SAM: Toya ist nur ein Zwergenmädchen.
LAURA: Die wird noch einiges aus dem Hut ziehen.
MARISHA: Ja, wird sie, vertraut dem Miststück nicht.
MATT: 25 bis 20, irgendwer? Nott, weil du so hoch--
Letztes Mal warst du höher als das. 20 bis 15?
TALIESIN: 18.
MARISHA: 16.
MATT: Moment. Wir haben Molly ganz
vorne mit 18. Wer kommt dann?
MARISHA und LAURA: 16.
LIAM: Ich bin bei 15.
TRAVIS: Du und Frumpkin?
MATT: Der Einfachheit halber lassen wir Frumpkin
in deiner Initiative mitlaufen, weil es sonst
noch eine Initiative zu bedenken gibt.
LIAM: Also behalte ich ihn bei mir?
MATT: Ja. In Ordnung, Caleb. 15 bis zehn?
SAM: Elf!
MATT: Okay, Nott. Was hast du, Fjord?
TRAVIS: Fünf.
LAURA: Oh nein.
SAM: Warte, du siehst nichts, weil du durch den
Spatz guckst, oder weil du ein Mensch bist?
LIAM: Ich bin ein Mensch.
SAM: Deshalb halten wir uns an den Händen?
LIAM: Wir halten uns nicht mehr an den Händen.
MATT: Start der Kampfrunde. Molly, du hörst dieses
Knurren, und du siehst Beaus Reaktion einsetzen
und wie sie ihren Stab zieht und du weißt sofort,
das heißt nichts Gutes, aber du bist Erster.
TALIESIN: Ich ziehe meine beiden
Schwerter hervor, und ich reiße sie--
LAURA und MARISHA: [imitieren ihn] Boide deine Schwerter!
SAM: Irisch, Laura.
TALIESIN: Ich benutze meinen Akzent gerade nicht.
Also, ich ziehe beide Schwerter, und ich ziehe
sie über meinen Nacken, und bevor das Blut überhaupt
zu fließen beginnt, wird es direkt zu Eis
an den Klingen entlang.
TRAVIS: Geil.
MATT: Du kannst nur eins per Runde
in einer Bonusaktion anwenden.
TALIESIN: Aktion, Bonusaktion.
MATT: Oh, du machst gerade beides?
TALIESIN: Aktion und Bonusaktion.
MATT: Eigentlich ist es eine Bonusaktion; du
kannst Aktionen nicht zu Bonusaktionen machen.
TALIESIN: Ich kann Aktionen nicht
in Bonusaktionen umwandeln?
MATT: Leider nein.
TALIESIN: Okay, das ist fair.
MATT: Ja, du könntest es einmal anwenden, und
dann hast du noch deine Aktion, wenn du willst.
TALIESIN: Okay.
MATT: Du kannst aufschreiben, du senkst deine
temporären TP oder deine maximalen TP auf 22.
TALIESIN: Ich werde da rum laufen und versuchen,
genau da ein bisschen Deckung zu finden.
MATT: Okay. Du bewegst dich hierhin?
TALIESIN: Ich gehe da hin, und ich halte meine
Aktion zurück, bis es etwas zum Treffen gibt.
Ich versuche, Yasha ein bisschen
zuzuwinken. Toya. Ah, Hirn.
MATT: Jetzt ist Kylre dran.
TRAVIS: Oh scheiße, so schnell.
MATT: Also, als sie euch direkt da sieht, dreht
sich die Teufelskröte zur Seite zu Toya, die
etwas dreckig aussieht, und sagt: "Sie wollen dich
wegbringen. Komm, sing für uns! Halte sie auf!"
MARISHA: Ich schaue runter zu Fjord und
sage: Lass mich runter! Hilf mir runter!
TRAVIS: Was?
MATT: Okay. Die Teufelskröte macht einen geraden
Satz, was wohl durch deinen-- du kriegst einen
Gelegenheitsangriff-- und landet genau hier.
TRAVIS: Schaut euch die Größe von dem Viech an.
MATT: Mach deinen Angriff, wenn du willst.
MARISHA: Ich kann nicht richtig was
machen; es ist nur ein Schlag, oder?
MATT: Es ist nur ein Schlag mit deinem Stab, ja.
MARISHA: Okay, 21.
MATT: Das trifft! Dann würfel mal den Schaden aus.
MARISHA: Nur mit meinem Stab, richtig?
MATT: Genau.
MARISHA: Nicht so toll. Sieben Punkte Schaden.
MATT: Sieben Punkte Schaden. Du schlägst mit diesem
grausigen nassen Klatscher auf seinen Rücken,
aber er bewegt sich mit immensem Tempo vorbei,
vor allem mit seiner Dichte und Schwere,
und als es landet, wackelt der Boden um es herum,
in seiner Nähe, und es benutzt seine Aktion für
Teufel Beschwören.
MARISHA: Teufel Beschwören?
MATT: Als es landet, fängt es an, halblaut eine
Sprache zu murmeln. Spricht hier jemand Infernal?
TALIESIN: Ja.
MATT: Du hörst eine Beschwörung, die im Prinzip
auf ein leises "Kommt, beschützt mich, Brüder"
hinausläuft, im Flüsterton, und drei Flammenstöße.
SAM: Drei?! Nicht drei!
MATT: Als drei Teufelchen in der Nähe erscheinen.
MARISHA: Verdammte Imps!
MATT: Hier und hier. Ihre Initiative. Okay.
LAURA: (singt) Wir sind gearscht. Wir sind gearscht.
TRAVIS: Ich bin so aufgeregt gerade!
MATT: Das ist seine Aktion, und Toya ist nächste!
Toya hat Initiative genau drunter gewürfelt.
TRAVIS: Sie will unsere Freundin sein.
MATT: Toya schaut sich angsterfüllt um, und schaut
euch an, wie ihr euch zu ihr bewegt (singt Ton).
Ihre gespenstische Stimme erklingt aus ihr, und ihr
macht bitte alle einen Weisheitsrettungswurf.
TRAVIS: Oh, scheiße.
SAM: 15.
MARISHA: Auch 15.
TALIESIN: 20.
TRAVIS: 17. Gewürfelte 17.
LIAM: 20.
SAM: Immer noch 15.
LAURA: Neun.
MATT: Okay. Das sind ein paar gute Rettungswürfe.
Ihr schüttelt alle den Kopf und nehmt Abstand. Du:
Deine Augen schauen zu ihr, und da ist ein Zauber,
der deine Aufmerksamkeit zu sich zieht. Du hast
Nachteil auf deine Angriffe in deiner nächsten Runde.
Sie, verängstigt, sieht dich, und läuft hier
lang zurück und versteckt sich hinter der Wand,
aber sie singt weiter, was in der Nähe diese Aura
kreiert. Das beendet Toyas Runde. Beau,
du bist dran, genau wie Jester.
LAURA: Ich aktiviere Duplizität.
MATT: Also das ist deine Aktion? Wo platzierst du dein--?
LAURA: Sie kann also irgendwo erscheinen?
MATT: Lass mich schnell sehen. Gewöhne mich
immer noch an die neuen Fähigkeiten.
SAM: Nutze dein D&D Next, um die
Information über den Zauber zu sehen.
MATT: Es erscheint im Umkreis von 30 Fuß
von dir in einem unbesetzten Feld.
LAURA: Gut. Okay, sie wird in dem Baum
direkt vor mir erscheinen. Neben Fjord.
SAM: Warte, hast du zwei Minis für dich machen lassen?
LAURA: Nein, Matt hat die zweite
gemacht! Ist das nicht cool?
SAM: Ah, wow.
LAURA: Dann werde ich wegrennen. Kann ich
hinter einen Baum rennen und mich ducken?
MATT: Du kannst um diesen dort herum.
LAURA: Ich hocke mich dahinter.
MATT: Das gibt dir etwas Deckung. Das
war dein Zug. Beau, du bist dran.
LAURA: Das war mein Zug.
MARISHA: Ich werde von der Plattform springen,
auf der ich bin, und mir Toya vornehmen. Ich
werde meinen Bo-Stab nehmen. Ich werde versuchen,
sie am Hals zu treffen und sie niederzuringen
auf den Boden. Um quasi den Hals zu
quetschen und auf sie drauf zu kommen.
MATT: Alles klar, würfel auf Akrobatik.
TRAVIS: Kleiner Kehlkopfangriff.
LAURA: Ich denke, Beau wird viel weniger
Probleme haben, Kindern weh zu tun.
MARISHA: Ja. Okay. 15.
MATT: Du schaffst die Landung, rollst ab, und gehst
auf sie zu. Nutzt du deine Aktion zum Ringen?
MARISHA: Ringe sie nieder.
MATT: Dann los und würfel auf Athletik, bitte.
LIAM: Pack sie in einen Leichensack, Johnny!
TRAVIS: Das war so knapp.
MARISHA: Es ist eine 14. Ja, ich weiß, man kann den
kaum sehen. Athletik sagst du? 19. 18, sorry!
MATT: Als du landest, greifst du Toya, und
mit dem Stab drückst du sie gegen die Wand,
die Augen des ängstlichen Zwergenmädchens weit offen.
Das Singen stockt für eine Sekunde, aber sie
singt weiterhin, und du siehst ihre
Augen sich verzweifelt umsehen nach--
MARISHA: Hab ich eine Bonus?
MATT: Ich meine, du hast eine Bonusaktion, ja.
MARISHA: Kann ich ein bisschen weiter
eindrücken und ihr Singen stoppen?
TALIESIN: Ich bin so stolz auf dich.
SAM: Quetsch die Luftröhre.
MARISHA: Nur ein wenig!
MATT: Eigentlich ist Ringen ein Angriff, es
ist eine Angriffsaktion, also ja. Kannst du.
MARISHA: So ist es. Ihr alle dachtet Keyleth wäre
abgefuckt. Was tue ich, einfach einen Angriff?
MATT: Einfach einen Angriff. Wenn du einfach
zuschlägst oder weiter zudrückst, sag ich mal.
MARISHA: 11.
MATT: 11? Trifft tatsächlich nicht.
LAURA: Sie hat die allerstärkste Luftröhre.
MATT: Es ist mehr die Tatsache, dass, als du
reindrückst, sie ihren Körper anpasst und sie greift
hoch, und versucht, die Stimme aus dem Hals
weiterklingen zu lassen. Es scheint, du hast keinen
Moment zum pressen. Sie sieht ehrlich verängstigt
und panisch aus, in dieser Lage zu sein.
MARISHA: Ich werde einfach sagen: Ich hatte Mitleid
mit dir, aber jetzt *solltest* du Angst haben.
MATT: Okay. Das beendet Beaus Runde. Caleb, du bist dran.
LIAM: Frage: Ist die Sicht der Menschen gerade scheiße?
MATT: Ja, da ist kein Licht hier drinnen.
LIAM: Also sehe ich nicht, was ich tue, oder?
MATT: Die meisten Würfe, die du machen
würdest, wären mit Nachteil.
LIAM: Okay, also vier Kugeln aus Licht gehen
(pop) aus meinen Händen und eine schwebt über--
MATT: Tatsächlich haben wir Licht hierfür. Hab ich
vergessen! Ich hätte das anmachen sollen. Spuren
von Mondlicht.
Liam: Es ist eine Reihe von vier Kugeln aus Licht.
Eine hängt oben, da, wo meine Miniatur ist. Eine
ist näher am Froschi. Eine ist wie eine Linie
über das Gebäude, also so, dass da eine über
Beauregard hängt.
MATT: Wir sagen mal in diesem Bereich hier, das
ganze Zentrum der Insel leuchtet jetzt. Du kannst
sehen, wie die Ruinen Schatten gegen die Felsen
in der Nähe werfen, von da, wo jede Kugel
platziert ist. Ihr alle habt eine ziemlich
gute Sicht auf das Schlachtfeld momentan.
LIAM: Mit meiner restlichen Bewegung renne ich
schnell Richtung Fjord und welche Jester das auch
immer ist vor mir.
MATT: Du kannst direkt hinter Fjord laufen, wenn du
magst. Das endet Calebs Zug. Nott, du bist dran.
SAM: Okay. Ich sehe, wohin Caleb-- Wenn ich mich
bewege, darf das Teufelchen neben mir angreifen?
MATT: Das wirst du schon sehen.
SAM: Okay. Na dann, ich drehe mich zum Teufelchen
neben mir und haue mit meinem Kurzschwert danach.
MATT: Okay, tu das.
SAM: Zwei.
LAURA: Kommt da nichts drauf?
SAM: Zwei plus sechs. Acht.
MATT: Acht.
MATT: Als du weit ausholst, schlägt es mit den
Flügeln und die winzige, dämonische, humanoide
Kreatur beginnt in der Luft zu (lacht hämisch).
SAM: Gut, ich nutze meine Bonusaktion,
um mich zu lösen und renne zu Caleb.
MATT: Okay, das war das.
TRAVIS: Lös dich, Baby!
LIAM: Ich bin ja so, so stolz!
MATT: Okay, so, ihr alle seid hier
hinter den Ruinen dicht gedrängt.
LAURA: So clever.
SAM: Hier können sie uns nicht kriegen.
(Lachen)
MATT: Gut, damit endet dein Zug, Nott. Fjord, du bist dran.
TRAVIS: Oben über die Ruinen drüber,
kann ich die höllische Kröte sehen?
MATT: Das kannst du. Mit dem Licht, das dort brennt,
was vielleicht nur fünf oder sechs Fuß dorthin
reicht. Du hast gute Sicht auf die Kreatur.
TRAVIS: Kann ich als meine Zusatzaktion
den Fluch der Hexklinge nutzen?
MATT: Das geht!
TALIESIN: Was?! Den Fluch der Hexklinge?
TRAVIS: Ich kriege einen Schadensbonus. 19 oder 20
sind kritisch. Wenn sie stirbt, vielleicht mehr.
MATT: Als du dich darauf fokussierst, deine
Aufmerksamkeit sammelst, seht ihr die Klinge in Fjords
Händen leicht schimmern. Was zuvor ein schwacher
Rest polierten Metallglanzes war, wächst plötzlich
zu etwas organisch Wirkendem an. Eine Gruppe
Seepocken bildet sich am Griff der Waffe
und windet sich etwa drei bis vier Zoll von der
Klinger herunter, und Wasser tropft von ihr,
ohne Quelle. Alsob sie frisch aus dem Meer gezogen
wurde. Die Schatten, die das Gemäuer im Umkreis
wirft, beginnen nun über den Körper der Teufelskröte
herzufallen, die sich auf dem Boden umblickt,
wo sich nun ein unberechenbar wirbelndes Etwas
aus schwarzer Energie befindet, das sich um
sie wickelt, wodurch sie verwirrt auf ihren
Torso blickt. Das war deine Zusatzaktion.
TRAVIS: Ich komme dich holen. Ich wälze mich
nach rechts, damit ich Toya sehen kann.
MATT: Okay.
TRAVIS: Ich wirke Schauriger Strahl gegen
Toya, die von Beau festgehalten wird.
MARISHA: Er bekommt Vorteil richtig,
weil sie festgenagelt ist?
MATT: Schießt du auf Toya? Oder schießt du auf die Kröte?
TRAVIS: Tut mir leid. Auf die Kröte.
MARISHA: Oh, sorry, sorry, sorry.
TRAVIS: Das ist ne' 19. Das ist kritisch.
MATT: Wegen dem Fluch der Hexklinge,
das müssen wir gegenprüfen.
TRAVIS: Oh, das ist für Nahkampf.
MATT: Es ist für deinen Nahkampf. Ich denke
nicht, dass es für Zauber ist, leider.
TRAVIS: Das stimmt. Es ist Nahkampf. Ja, Ich
bleibe genau da. Plus Sechs, also sind es 25.
MATT: Ja, das trifft. Dann würfel für den Schaden.
SAM: Jedes Mal, wenn er einen Zauber
wirkt, macht es (singt Dueling Banjos)
(Lachen)
TRAVIS: 13, 14, 15.
MATT: 15?! Gekonnt.
LIAM: Von dem Stoß? Irre.
MATT: Denn es ist plus --?
TRAVIS: 1W8 plus Vier, plus 2 für den Fluch der Hexklinge.
MATT: Die Hexklinge-- zählt das trotzdem
auch für eine Nahkampfwaffe?
TRAVIS: Bonus für Schadenswürfe gegen das verfluchte
Ziel. Er entspricht meinem Übungsbonus.
MATT: Super, ja. Das waren 15? Damit, als du durch
den Knauf der Klinge schießt, trifft die Energie
und die Kröte -- als es einschlägt, scheinen die
Schatten die Energieblitze zu greifen und zurück
in den Torso zu reißen, was ihr zusätzlichen
Schaden verursacht (grunzt vor Schmerzen).
TRAVIS: Kann ich mit der übrigen Bewegung
-- ja, nein, das passt wo ich bin.
MATT: Okay, damit endet dein Zug. Rundenanfang.
Jetzt sind die Teufelchen dran.
SAM: Oh Junge.
LAURA: Die Teufelchen sind am Rundenanfang?
MATT: Jep.
LAURA: Meine Güte.
TRAVIS: Mal drei, oder?
LIAM: Nein. Das war ein Fehler. Auch
das willst du gar nicht tun.
MATT: Zwei, drei, vier.
TRAVIS: 20 Fuß Bewegungsrate.
MATT: Oh nein, es sind 40 Fuß - fliegend!
(Stöhnen)
MARISHA: Natürlich sind sie das.
TALIESIN: Dein Maul an der Stelle
aufzureißen. Das war nützlich! So nützlich!
MATT: Okay, cool.
TRAVIS: Entschuldigt bitte.
MATT: Damit machen alle drei von ihnen
einen Stachelangriff. Das ist einer
gegen dich, Caleb. Das ist eine
Nat Drei plus Fünf. Macht Acht.
LIAM: Ooh, beinah hätte er mich erwischt.
MATT: Verfehlt dich. Gegen Nott, das sind -- Jesus. Neun.
SAM: Nein.
MATT: Dann Molly. Eine 17 plus fünf.
TALIESIN: Jep, das trifft mich.
(Lachen)
TALIESIN: Warte, ist es nah genug bei mir,
dass ich ihn sowieso angegriffen hätte?
MATT: Hättest du. Du machst deinen
Angriff, als er in Reichweite kommt.
TALIESIN: Das ist eine 13?
MATT: 13 tifft. Gerade so!
TALIESIN: Das sind 1W6 plus 1W4. Macht acht Schaden
plus einen Eisschaden, also neun Schaden.
MATT: Neun Schadenspunkte. Als er mit den Flügeln
nach dir schlägt, holst du mit dem Säbel aus und
schneidest durch seinen Körper. Es sieht fürchterlich
zugerichtet aus, das Blut der Kreatur spritzt
über deinen Arm und Unterarm.
Aber es überlebt und jagt seinen Stachel
in dich. Dadurch erleidest du--
Das ist Kipp. Das macht 5 Punkte
Stichschaden und du musst einen
Konstitutionsrettungswurf machen, bitte.
TALIESIN: 5 Punkte Schaden und
einen Konstitutionsrettungswurf.
MATT: Korrekt.
TALIESIN: Konstitutionsrettungswurf.
Gottverdammt. 11.
MATT: 11 ist genau was du für einen Erfolg brauchtest!
Du erleidest nur vier Punkte Giftschaden.
TALIESIN: Also bekam ich grade --
MATT: Insgesamt neun Punkte Schaden.
SAM: Das ist gar nichts! Dir geht's gut.
TALIESIN: Das ist eine Menge.
SAM: Wir haben alle um die 150 Trefferpunkte.
TRAVIS: Fluch der Hexklinge gilt für
jeden Schaden, nicht nur Nahkampf.
MATT: Korrekt.
TRAVIS: Ich könnte einen extra Schadenswürfel
werfen und es wäre für den Krit. Die 19.
MATT: Oh warte! Okay, gut zu wissen.
TRAVIS: Es muss nicht Nahkampf sein. Ich hatte
es direkt vor mir und hätte es lesen sollen.
MATT: Danke für die Klarstellung.
Na dann wirf noch einen Würfel.
TRAVIS: Und es ist 1W10, nicht 1W8. Ich
habe Scheiße gelabert vorher. Also zehn.
MATT: Du hast eine Zehn geworfen?
TRAVIS: Nein, ich hab vier geworfen.
MATT: Nun, es ist der Zusatzwürfel.
TRAVIS: Danke, nur die Vier.
MATT: Also 19 Schaden für den da, sehr gut. Gut zu
wissen, danke. Das bringt uns zum Ende des Zugs
des Imps. Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich nutze meine Bonusaktion für einen Hieb
gegen den Imp. Das geht nur als meine Aktion,
oder?
MATT: Nun, nein. Du musst mit einer Hand angreifen
und kannst dann als Zusatz den Angriff mit der
anderen machen.
TALIESIN: Okay, ich verheize meinen
Angriff gegen den verdammten Imp.
MATT: Du kannst mit dem, das nicht verzaubert
ist, angreifen, wenn du wolltest.
TALIESIN: Nein, ich greif ihn mit dem verzauberten an.
MATT: Okay.
TALIESIN: Ich bin schwer verletzt und
hab gerade neun Schaden bekommen.
MATT: Tu es.
TALIESIN: Ja, 19 um zu treffen.
MATT: Das trifft, leg los und würfel für Schaden.
TALIESIN: Macht sieben Punkte Schaden.
MATT: Mit einem Schrei und in einer Wolke aus
Schwefel und Funken, entflackert das Teufelchen
seiner Existenz.
TALIESIN: Ich zieh mich hinter diesen Baumstumpf
zurück und suche mir etwas Deckung, um zu überlegen
was ich als Nächstes tue, weil ich verletzt bin.
MATT: Okay, du hast deine Aktion eingesetzt,
du hast noch deine Zusatzaktion.
TALIESIN: Ja, ich kann nicht heilen oder
so. Mein Gott, ich kann nichts tun.
MATT: Du kannst mit deiner Bonusaktion angreifen,
wenn du möchtest. Okay, dann zieh dich zurück. Das
war dann dein Zug. Molly ist fertig. Kylre, mal
sehen. Er wird einen Sprung aus dem Stand machen.
LAURA: Nee-i-i-in!
(zählt) 30, damit kann er genau da landen.
SAM: Juggernaut.
MATT: Er landet genau neben dir, Caleb, es
wirft dich fast zu Boden und nur mit Mühe
bleibst du stehen. Beim Landen, du blickst ihn über
die Schulter an, flammen seine Augen auf und du
spürst ein garstig widerliches Gefühl über deinen
Körper krabbeln, mach einen Weisheitsrettungswurf.
LAURA: Oh Gott.
LIAM: 20.
MATT: Damit bestehst du den Rettungswurf.
SAM: Er ist ja so weise!
MATT: Du wirst nicht betäubt, als du durch Leben
absaugen vier Punkte psychischen Schaden bekommst.
LIAM: Okay. Reichlich übrig.
Aber er erhält vier temporäre Trefferpunkte.
TRAVIS: Er erhält vier?
MATT: Ja. Das Leben, das er euch entzieht stärkt
ihn und es wäre um einiges schlimmer gelaufen,
wenn du gepatzt hättest, also ist das gut.
Okay, damit endet Kylres Zug. Womit wir bei
Toya sind, die immer noch singt. Ich brauche
einen Weisheitsrettungswurf von jedem, bitte.
TALIESIN: 16.
TRAVIS: 14.
LAURA: 21.
SAM: 19.
MARISHA: 20
LIAM: Was ist das, Weisheit? 23.
MATT: Ja. Leute ihr werft ein paar
verdammt gute Rettungswürfe!
MARISHA: Nur Rettungswürfe.
MATT: Jesus. Nun, Toya singt weiter. Sie beginnt
jetzt zu weinen, ihr seht Tränen ihr Gesicht
herabkullern, als du sie an die Wand drückst. Damit
endet Toyas Zug. Beau und Jester, ihr seid dran.
LAURA: Bin ich in Treffreichweite-- ich-ich-ich--
Kann ich weglaufen, ohne getroffen zu werden?
MATT: Das weißt du nicht.
LAURA: Okay. Willst du zuerst was machen?
MARISHA: Hau rein, ich bin eher so:
Schhh, halt den Mund! Also fang an.
LAURA: Okay. Ich geh mit meinem
Duplizitäts-Ich auf das Dach rauf.
MATT: Okay.
LAURA: Genau da. Sie wirkt Lenkendes
Geschoss genau in sein Gesicht.
MATT: Okay, leg los und würfel auf Angriff. Lenkendes
Geschoss ist ein Fernkampf-Zauber, korrekt?
LAURA: Ja.
Kack! Sieben.
MATT: Sieben trifft nicht. Als du versuchst, das
Geschoss abzufeuern, blickt die Teufelskreatur auf,
sieht deine zweite Form und duckt sich, als es im
Boden genau zu deinen Füßen einschlägt, es schießt
vorbei und explodiert über dem Dreck und Teilen von--
was immer dort ist. Das Wort ist mir entfallen
in dem Moment.
SAM: Gedärmen!
MATT: Ja. Ne, ich wollte Kompost sagen. Da ist
es. Kompost war das Wort, wonach ich gesucht
habe.
LAURA: Doofie-Kacki!
Ich sage: Du bist so doof, warum bist du
so auf das Dach raufgeklettert? Deswegen
hat er dich gesehen! Ich renne zu
dem Baum und presse mich dagegen.
MATT: Okay, als du dich entfernst, schlägt die Kröte
mit ihren langen Armen als Reaktion nach dir.
MARISHA: Jester hat Selbstherabwürdigungskomplexe?
MATT: Das sind 16 um zu treffen.
LAURA: Sie trifft mich nicht. 17
TRAVIS: Du hast RK 17?
LAURA: Ich habe ein Schild, bitches.
MATT: Als du davonsaust, siehst du den riesigen Arm
auf dich zuschnellen und du ziehst den Schild
hoch, und die bloße Kraft des Aufpralls wirft dich
beinah um. Aber der Großteil wird durch den
Schild absorbiert, als er vorbeischabt und du hörst
dieses fürchterliche, metallische Schleifen als
seine Klauen über die Außenseite schlittern.
Damit endet dein Zug, glaube ich. Beau.
MARISHA: Okay, also ich halte das kleine Mädel fest
und ich mache so: Schhhh. Und ich nehme meinen
Arm und--
MATT: Versuchst du ihren Mund zu bedecken?
MARISHA: Jep.
MATT: Okay. Dann los, mach eine zusätzliche Athletikprobe.
MARISHA: Ich will meinen ganzen
Unterarm in ihren Mund stopfen.
MATT: Okay. Mach eine Athletikprobe
MARISHA: Okay.
LIAM: Das ist deine Stärke, also--
MARISHA: Zehn!
MATT: Sie hat auch eine Zehn geworfen. Das zählt als--
MARISHA: Ein Würfelduell! Ich darf nochmal würfeln!
(Lachen)
MATT: Nein, ich glaube für Vergleichs...
TRAVIS: Ja, weil, wenn es RK wäre,
würd's grade so reichen. Aber--
MATT: Genau. Lasst mich kurz mal nach
Vergleichs-Ringenproben gucken.
TALIESIN: Ah, man lernt dazu.
TRAVIS: (unverständliche Auktionatorstimme)
(Lachen)
LAURA: Das war Fjords anderer Job
TRAVIS: Als Dungvertreter.
(Lachen)
MATT: Ich kann in den Regeln nichts dazu finden.
Ach, zur Hölle, lass es uns nochmal werfen.
MARISHA: Okay!
SAM: Es ist ein Würfelduell!
ALLE: Es ist ein Würfelduell!
MARISHA: Dance battle!
LIAM: Komm wieder zurück, Rocky!
MARISHA: Ah-der hier! Lass mich nicht im Stich,
blau! Nein, das ist gut, plus Athletik, oder?
MATT: Ja.
MARISHA: 16, danke.
MATT: Nat 18. Diesem kleinen Zwergenmädchen, mit
ihrer stämmigen Gestalt gelingt es, deinen Arm
von ihrem Mund zu ziehen. Ihre
Stimme quillt wieder aus ihr vor.
SAM: Weil sie in Wahrheit ein Tentakel
ist. Sie ist ein Teil von ihm--
MARISHA: Hab ich eine Zusatzaktion?
MATT: Ja, es war ein Angriff, ja. Es
war ein Ringen-Angriff. Ja, hast du.
MARISHA: Kann ich was Ähnliches nochmal
versuchen, oder bekomm ich nur einen Angriff?
MATT: Ich meine, was willst du denn machen?
MARISHA: Okay, mein Arm funktioniert nicht. Ich werde--
LAURA: Ihr ins Gesicht boxen!
LIAM: Schlag sie verdammt nochmal K.O.!
MARISHA: Ja, ich bin so Kacke! Ich zieh ihr meinen
Ellenbogen einmal über die Schläfe und versuch
sie dabei K.O. zu schlagen.
MATT: Okay, wirf einen Angriff.
MARISHA: Nat 18. 24.
MATT: Trifft. Würfel für Schaden.
MARISHA: Genau, 22, ja, 22. Nein,
24. Ich bin verwirrt. Okay.
TRAVIS: Neue Charaktere.
MARISHA: Neue Charaktere, neue
Charaktere. Neuer Charakter, who dis?
Ah, ja, okay, acht Schaden!
MATT: Acht Schaden. Knall! Als du sie seitlich am
Kopf triffst, rollen ihre Augen zurück und ihr
Körper erschlafft in deinem Armen. Sie ist bewusstlos.
TRAVIS: Wow.
MATT: Der Gesang hört augenblicklich auf.
LAURA: Oh, das wird ihn richtig anpissen!
TRAVIS: Oh ja, gleicht kommt Tiny Dancer.
MARISHA: Das war alles. Damit endet mein
Zug, richtig? Ich halte das Mädchen?
MATT: Du hast noch deine Bewegung.
Du hältst sie in den Armen.
MARISHA: Oh, ich halte sie noch? Kann ich
sie etwas zurückschleifen? In den Wald.
MATT: Okay, mit halber Bewegungsrate während
du sie ziehst. Soweit kommst du so.
MARISHA: Ich verhalte mich still.
Kann ich ihren Kopf stützen?
MATT: Sobald der Gesang aufhört. (grunzt) Die Kröte
blickt über ihre Schulter und sieht, wie du sie
zurückziehst. Was zuvor noch das tiefe, kehlige
Knurren war, wird ein grölender Schrei voller Hass.
Damit endet dein Zug, Beau.
LAURA: Was denkt ihr ist die Chance, dass Yasha
auf dieser Insel ist und uns alle retten kommt?
MATT: Caleb, dein Zug.
LIAM: Als er zu brüllen beginnt, bin ich umzingelt,
ich hab keinen Ausweg, also hole ich den
Diamanten raus, lass ihn drehen, und die Eissplitter
beginnen hervorzuschießen, ich nehme sie auf
und schleudere sie in seinen Bauchnabel.
MATT: Okay. Du bist in Nahkampfreichweite mit einer
Kreatur und versucht einen Distanzzauberangriff,
leg los und würfel deinen Angriff. Mit Nachteil.
LIAM: Das ist okay, denn, wenn ich mich bewege, bin
ich am Arsch. Nicht gut. Schrecklich. Aber der
zweite war so gut. Nicht großartig. Das sind zehn.
MATT: Weil du verängstigt bist, lässt dich
leider der Klang seiner Schreie erschaudern,
als du den Angriff loslässt. Leider verlieren
deine Finger kurz die Kontrolle über den Diamant
und du musst ihn sogar auffangen. Dabei zerstreut
sich der Zauber und verfehlt. Irgendetwas anderes
in deinem Zug, Caleb?
LIAM: Ich werde - Nö. Ich bleibe da und erstarre.
Friere ein. Die Katze ist ein Vogel und sie
fliegt schnurgerade empor.
MATT: Damit endet Calebs Zug. Nott, du bist dran.
TRAVIS: Kriegshorn.
LAURA: Mach was Cooles.
SAM: Ich meine, ich kann - als Caleb bedrängt wird,
springt Nott der Bestie ins Gesicht und sticht
ihr in den Nacken.
MATT: Welcher, der Kröte?
SAM: Der Großen.
MATT: Du bekommst einen Angriff--
SAM: Zuerst löse ich mich.
MATT: Okay, also du löst dich als
Zusatzaktion. Bewegst dich rüber.
LAURA: Du hast mich vom Dach gestoßen.
MATT: Tut mir leid.
LAURA: Sie hat nichts gespürt.
Sie hat nicht wirklich Nerven.
MATT: Genau. Als du dich vom Teufelchen entfernst,
das versucht dich anzugreifen, siehst du deinen
Freund in ernster Gefahr, tauchst in die Schatten
und springst in die Luft. Würfel einen Angriff.
SAM: 19.
MATT: 19 trifft. Nimm Hinterhältigen Angriff
dazu, weil Caleb in Reichweite ist.
SAM: Neun, zehn, plus Raserei der Kleinen, 12.
MATT: Okay. Also 12 Punkte Schaden. Als du deine
Klinge in die Teufelskröte stößt, dringt sie bis
zum Heft ein und sie beginnt, aus der Wunde zu bluten,
aber ihre Aufmerksamkeit ruht immer noch auf
auf der bewusstlosen Zwergin, die vom Mönch weggezerrt
wird. Aber das war ein recht heftiger Schlag.
Damit endet dein Zug, glaube ich. Fjord.
TRAVIS: Okay, ich hab ne Frage. Fluch der Hexklinge.
Wenn ich ne andere Bonusaktion ausführe, hält
Fluch der Hexklinge an? Hier steht nichts-- nur,
dass der Fluch endet, wenn entweder das Ziel
oder man selbst stirbt oder man
handlungsunfähig ist, aber sonst nichts.
MATT: Schreiben sie was von Konzentration?
TRAVIS: Ich kann nichts finden.
MATT: Dann ist es wohl keine Konzentration.
TRAVIS: Geil. Mit meiner Zusatzaktion,
kann ich Zornerfüllter Schlag wirken?
MATT: Das darfst du, ja.
TRAVIS: Darf ich auf el Krötö del Höllö zustürmen?
MATT: Ja das kannst du. Als du zwischen dem großen
Fels und der Außenseite der Ruine hindurchrennst,
zieht deine große Klinge eine Wasserspur hinter
sich her. Beinahe scheint sie beständig ihre
eigene Wasserquelle zu sein. Du stößt mit der Klinge
nach vorne. Leg los und mach deinen Angriff.
TRAVIS: 17 um zu treffen.
MATT: Das trifft.
TRAVIS: Wunderschön. Das ist 1W8.
MATT: Ist das einhändig oder hältst du sie mit zwei Händen?
TRAVIS: Das hab nicht genau gesagt.
MATT: Hast du nicht.
TRAVIS: Ich nehm den geringeren der beiden. 1W8
plus vier. 12 plus 1W6 psychischer Schaden und er
muss einen--
MATT: Es war plus vier, richtig?
TRAVIS: Es ist plus vier.
MATT: Dein Charisma ist plus vier. Dann bekommst
du noch plus zwei durch dein Verwünschen, also
sind es 16. Sorry, 14.
TRAVIS: 1W6 psychischer Schaden, also eins mehr
für 15. Er besteht einen Weisheitsrettungswurf
oder ist bis zum Ende des Zaubers verängstigt.
MATT: Das ist eine 12. Was ist der SG?
TRAVIS: Oh, das ist wohl niedriger als meine
14. Leute, ich hab nen Zauberrettungs-SG!
MATT: Als du durch die Luft rauschst, die Klinge
führend, leuchtet das Wasser nahezu beim Abperlen,
als wäre es phosphoreszent, und als er die Klinge
in die Seite der Teufelskröte schlägt, ist da ein
Lichtblitz und was zurückbleibt ist die Narbe, die
du durch seinen Körper geschnitten hast, die nun
ähnlich einer Glut brennt, wo du gerade durch ihre
Haut geschlitzt hast. Sie sieht auf dich herab,
wendet den Blick für einen Moment vom Mönch ab,
und macht (verwirrtes Knurren). Für einen
Sekundenbruchteil seht ihr zum ersten Mal
Angst in seinen rot glühenden Augen.
TRAVIS: Ja!
MATT: Wie lang hält das an?
TRAVIS: Es hält an, bis er einen Weisheitsrettungswurf
gegen den Zauber-SG schafft.
MATT: Nochmal? Okay. Also hat er Nachteil bei
Angriffen und kann sich nicht näher zu dir bewegen.
MARISHA: Super.
TRAVIS: Ja, er ist verängstigt.
MATT: So endet Fjords Runde. Die Teufelchen sind
jetzt dran. Dieses hier wird umdrehen und schießt
auf die Klerikerin zu, die zur Seite gerannt ist,
und der da wird Caleb angreifen. Caleb, das ist
eine 12, um zu treffen.
LIAM: Sichi.
MATT: Das trifft?
LIAM: Ja.
MATT: Okay. Also nimmst du, als der Stachel dich
trifft, sieben Punkte Stichschaden. Ich brauche
einen Konstitutionsrettungswurf von dir, bitte.
SAM: Kein Problem.
LIAM: Das ist eine 12.
MATT: Eine 12 genügt. Also nimmst
du nur fünf Punkte Giftschaden.
LIAM: Caleb ist ohnmächtig am Boden.
LAURA: Oh nein!
MATT: Das andere Teufelchen greift dich an, Jester.
Das wäre eine Nat 19. Mit 24 trifft es dich
wohl. Du nimmst sechs Punkte Stichschaden und ich
brauche einen Konstitutionsrettungswurf von dir.
TALIESIN: Mein Gott, diese Dinger sind so brutal.
SAM: Und du verlierst all dein Gold.
LAURA: Gott (wütendes Murmeln)-- sieben.
LIAM: Meine Güte, das hier geht schief, Leute.
MATT: Tatsächlich ist es nicht so
schlimm. Sechs Punkte Giftschaden.
LAURA: Also 12 gesamt?
MATT: Korrekt.
TALIESIN: Oh mein Gott.
MATT: Alles klar, das beendet die Runde
der Kobolde. Molly, du bist dran.
TALIESIN: (Stöhnen) Scheiße.
LIAM und SAM: Mach sie fertig.
TALIESIN: Ich werde mich ein wenig nähern, ich
fange an, in Richtung der Ruinen zu rennen.
MATT: Das hier sind 30 Fuß.
TALIESIN: Das wird reichen. Ich werde das Teufelchen
ansehen und werde, in Infernal, sagen, um zu--
schrecklich: Hier gibt es nichts für dich als den
Tod. Ich werde ihn mit Gehässiger Spott angreifen
und zeige ihm die unterste Karte.
SAM: Bist du ein Barde? Was zur Hölle?
MATT: Tiefling Variante.
TALIESIN: Ich hab einige-- Ja das ist ein--
MATT: Ein Weisheitsrettungswurf?
TALIESIN: Ja, ist ein Weisheitsrettungswurf.
MATT: Das wird ein Nein mit einer
Sieben. Bin ich ziemlich sicher.
TALIESIN: Ich versuche herauszufinden, wie das geht, aber--
LIAM: Übrigens, als Caleb zu Boden ging,
sind die 4 Kugeln aus Licht verschwunden.
MARISHA: Nein!
TALIESIN: Es ist nicht viel, aber das sind 4 Punkte
psychischer Schaden und er hat Nachteil auf den
nächsten Angriffswurf, den er macht.
MATT: Alles klärchen, gut zu wissen.
TALIESIN: Das war nur meine Bonusaktion,
ich werde meine Aktion nutzen--
MATT: Gehässiger Spott ist eine Aktion.
TALIESIN: Nein-- es ist eine Aktion, hast Recht. Das
ist alles, was ich gerade habe. Versuche bloß,
die Aufmerksamkeit auf dich zu ziehen.
MATT: Okay. Das beendet deine Runde. Jetzt ist es
Kylres Runde, der-- (lacht) oh Mann, ja. Er war
kurz davor, auf Beau loszugehen, aber er hat Angst
vor dir und kann sich nicht näher zu dir bewegen.
Er versucht einen Schwinger gegen Nott. Er macht
(panische Geräusche) und versucht das kleine Ding
zu zermatschen, mit Nachteil. Das sind 16.
SAM: 16.
MATT: 16 ist deine Rüstungsklasse? Das trifft.
11 Punkte Stichschaden, als die Klaue nach dir
schlägt, und ich brauche einen
Konstitutionsrettungswurf von dir.
TALIESIN: Oh mein Gott. Es geht uns nicht so gut.
SAM: Zehn.
MATT: Zehn ist genau, was du gebraucht hast. Das Gift
aus den Klauen der Kröte scheint sich nicht in
deinem Körper auszubreiten.
TRAVIS: Ich fass das grade nicht.
MARISHA: Ich weiß. Wer ist schon am Boden? Du?
TALIESIN: Nur er ist am Boden, aber wir alle sind verletzt.
LAURA: Und ich hab so ein Ding direkt
vor mir, also kann ich nicht--
MATT: Kylre wird - aus nackter Angst vor dir -
versuchen zu fliehen. Also macht er einen Satz und
landet hier drüben. Ihr beide erhaltet Gelegenheitsangriffe
auf die Kröte. Ohne diesen Angstzustand
wäre er nicht geflohen. Er ist so,
"Scheiße, ich muss abhauen."
SAM: 22.
MATT: Das trifft.
TRAVIS: 18.
MATT: Trifft.
TRAVIS: Kann ich das Schwert bitte
mit beiden Händen halten?
MATT: Natürlich.
SAM: Acht Punkte.
MATT: Acht Punkte Schaden. Du hast
hinterhältigen Angriff dazugenommen, oder?
SAM: Warum hinterhältiger Angriff?
MATT: Weil er neben ihm ist.
SAM: Gut. 11 Punkte.
MATT: 11 Punkte Schaden. Schick.
TRAVIS: 11 Punkte Schaden, und löst das
einen weiteren psychischen Angriff aus?
MATT: Wie funktioniert dieser Effekt?
TRAVIS: Hier steht, beim nächsten Treffer mit einem
Nahkampfangriff mit Waffe während der Dauer des
Zaubers verursacht dein Angriff zusätzlich 1W6.
MATT: Ja, das tut es.
TRAVIS: Okay. Also sind das 11 plus 5, also 16?
MATT: 16 Punkte Schaden. Gut.
TRAVIS: Konzentration. Kann nichts
anderes machen. Bin verpflichtet.
MARISHA: Kacke, oder? Konzentration ist Kacke.
MATT: Als eine Aktion muss es einen Rettungswurf
gegen den Zauber machen, um den Effekt zu beenden.
Verdammt, wie verrückt. Okay, also, wenn dem so ist,
dann endet damit Kylres Zug. Er landet, schaut
zu dir rüber und versteckt sich hinter dem Baum--
TALIESIN: Oh Gott, nein.
MATT: Toya, Todesrettungswurf. Ein Erfolg.
Okay, damit sind wir bei Beau und Jester.
Was wollt ihr machen, Beau und Jester?
LAURA: Du kannst anfangen dieses Mal.
MARISHA: Ich kann anfangen? Neben
wem bin ich? Neben wem ist Beau?
MATT: Du bist genau hier, bei Toya.
MARISHA: Und Fjord ist zwischen...
ich bin zu weit entfernt von allem.
MATT: Ja.
MARISHA: Kann ich fliehen-- sie hochheben--
MATT: Mit halber Bewegungsrate,
wenn du sie mitnehmen willst.
MARISHA: Das ist fair. Nein, sorry.
Ich will in Richtung Molly gehen.
MATT: Okay, doppelte Bewegung?
MARISHA: Ja, und ich versuch dahinter
zukommen-- ich hab 40 Fuß Bewegungsrate.
MATT: Stimmt. Also kommst du bist dorthin.
MARISHA: Okay, hab ich noch 'ne Zusatzaktion oder so?
MATT: Du hast noch deine Zusatzaktion.
MARISHA: Kann ich brüllen, "Kylre!"; ich will das
Mädchen hochhalten und sagen "Komm und hol sie!"
(Lachen)
TALIESIN: Scheiße, Mann.
MATT: Kylre, zwischen den Bäumen und verängstigt
von Fjord, scheint dich nicht zu bemerken
im Moment. Er ist gerade von dem
Angstzustand sehr eingenommen.
MARISHA: Ja, ich habs versucht.
MATT: Das ist alles fein. Damit endet dein Zug. Jester?
LAURA: Okay. Ich wirke-- Scheiße-- Wunden Heilen auf mich.
MATT: Okay.
TALIESIN: Froh, nicht Böses aufgespürt zu haben?
LAURA: Ja. Oh, das war gut! Neun Punkte Schaden
geheilt. Okay. Welche ich verliere, sobald
ich mich umdrehe und von dem Teufelchen weg zu Fjord
eile, um die Bäume herum, damit der Froschkerl
keinen Angriff auf mich erhält.
MATT: Nun, du bist eigentlich immer noch in
seiner Reichweite. Er hat 10 Fuß Reichweite.
LIAM: Bleib da. Vielleicht lenkt ihn die Angst ab.
MATT: Er hat Nachteil auf Angriffe durch
den Angsteffekt, das hilft also.
Möchtest du auf diesem Weg wegrennen?
LAURA: Ich denke, ja.
TALIESIN: Er kann dich nicht verfolgen.
MATT: 30, damit kommst du bis dahin. Das
Teufelchen und Kylre erhalten einen--
TALIESIN: Beide mit Nachteil.
MATT: Das Teufelchen wegen...
TALIESIN: Boshaftem Spott.
MATT: Oh, das stimmt, ja. Das stimmt.
TALIESIN: Alles Teil des Plans!
LIAM: Verdammt. Das ist ne enge Kiste.
MATT: Der Boshafte Spott reduziert den Wichtelangriff
auf 9, der Stachel schnellt an dir vorbei.
Kylres Klaue greift nach dir und versucht, dich zu
packen, als du vorbeirennst. Nat 20 und eine 3.
(Erleichterung)
MATT: Das sind neun, was ziemlich sicher verfehlen
dürfte. Als du vorbei hastest, hörst du (Knallen)
auf dem Boden hinter dir, Staub und Steine werden
hochgeschleudert und treffen deinen Hinterkopf
vom Einschlag von Kylres Pranke auf dem Boden.
LAURA: Ich renne einfach weg und rufe: Kacke, Kacke, Kacke!
MATT: Damit endet dein Zug?
LAURA: Schätze schon.
MATT: Damit kommen wir zu Caleb. Bitte
mach einen Todesrettungswurf.
LIAM: Erfolg.
MATT: Okay, das macht einen Erfolg dafür. Nott.
SAM: Ist da immer noch ein Teufelchen vor uns?
MATT: Ja. Da ist das Teufelchen,
das Caleb gerade umgehauen hat.
LIAM: Er wird mich fertig machen.
SAM: Okay. Ich schieß einen Bolzen auf
ihn. Ich bin so 10 Fuß entfernt?
MATT: Ja. 15 Fuß vor ihm.
SAM: 15 Fuß. Ich zieh und schieße.
MATT: Du ziehst deine Handarmbrust.
SAM: Oh Junge, zehn.
MATT: Zehn? Das trifft leider nicht. Er duckt sich weg.
SAM: Und dann werde ich--
TALIESIN: Du hast so wenig Aktionen.
SAM: Hab ich wirklich. Ich will
Caleb mit meinem Körper schützen.
TALIESIN: Geht das?
SAM: Finden wir's raus.
MATT: Du bewegst dich zu Caleb und nutzt deinen
Körper als Schild. Okay, das endet Notts Zug.
Fjord, du bist dran.
TRAVIS: Murksen wir diesen Wichser ab. Ich renne
an Jester vorbei, während sie "Scheiße!" ruft.
MATT: Du kommst nicht näher als 30, genau da.
TRAVIS: Was nicht für Nahkampf reicht.
Verdammt! Schauriger Strahl!
MATT: Du bist in seiner Nahkampfreichweite, was
heißt, dass du Nachteil auf Schauriger Strahl hast.
Du kannst deshalb einen Schritt zurück gehen.
TRAVIS: Ja, ich geh einen zurück.
LIAM: Travis würds nicht wissen,aber Fjord schon.
TRAVIS: Das macht 24.
MATT: Das trifft definitiv. Ist es eine Nat 18?
TRAVIS: Ist eine 17. Plus sechs, 23. Sorry. Das
macht acht plus vier plus zwei. 12, 14, und der--
MATT: Kein zusätzlicher psychischer Schaden, weil
du dafür in Nahkampfreichweite sein musst.
TRAVIS: Danke. 14.
MATT: 14 Punkte Schaden. Okay.
Fjord, Wie willst du das tun?
(Jubel)
TRAVIS: Oh Scheiße! Ich renn los. Halte. Merke, wie
lang seine Arme sind. Dreh das Schwert um. Schau
über den Knauf und feure ihn in den
Rücken in einer geraden Linie.
MATT: Als die Kreatur nach dem Versuch Jester
anzugreifen ihre eingeklemmte Hand aus dem Boden zieht
wendet sie sich um und sieht dich, und als du den
Knauf ausstreckst, trifft sie der Stoß, erhellt
ihren Kiefer, ihre Augen leuchten vor Angst mit dem
Rückstoß. Beim Auftreffen scheint der Stoß von
seinem speckigen Körper absorbiert zu werden. Ein
Sprung beginnt sich auf dem Körper zu bilden
(Kracken). Sie versucht sich zusammenzuhalten, und
die Schuppen beginnen zu Asche zu werden, fast
als ob ihr Inneres wie eine Zigarette mit glühender
Asche verbrennt und das Innere ihres Körpers
langsam einäschert, als sie langsam versucht ihren
Körper zusammenzuhalten. Sie fällt auf die Knie
und dann zerfällt auch der Rest in Staub und Asche.
TALIESIN: Es gibt keine Leiche?
MATT: Nicht der ganze Körper verbrennt.
TALIESIN: Wir brauchen eine Leiche!
MATT: Die Einschlagwunde ist jetzt verbrannt.
TALIESIN: Oh, Gott sei Dank. Ist das Teufelchen
noch da? Ist das Teufelchen noch aktiv?
MATT: Zwei Teufelchen sind noch aktiv, ja.
Damit beendest du deinen Zug, Fjord?
TRAVIS: Ja.
MATT: Dieses Teufelchen greift Nott
an, die gerade den Körper beschützt.
TALIESIN: Ich nutze Verdammtes Blut und setze
Fluch des Blinden gegen diesen Wichtel ein.
MATT: Welchen, den, der Nott angreift?
TALIESIN: Den, der Nott angreift.
MATT: Okay, also Nachteil für ihn. Das bringt ihn auf 14.
SAM: 16.
MATT: Als sich seine Augen trüben, schwingt sein
Stachel und du fühlst, wie er gerade so deine Kappe
an der Spitze zurückzieht. Aber kein Treffer durch
den Stachel. Einer greift dich an, Fjord. Mit 18.
TRAVIS: Das wird treffen.
MATT: Ja, das trifft.
TRAVIS: Du Wichser!
MATT: Du erleidest 7 Punkte Stichschaden und
musst einen Konstitutionsrettungswurf machen.
TRAVIS: Verstanden.
MARISHA: Großes Geld! Das ist kein großes Geld!
TRAVIS: Nein. Das ist recht sicher niedrig, weil
das eine Zwei ist. Ja, das ist eine Sechs.
MATT: 3W6 Giftschaden, das sind 14 Punkte Giftschaden.
LAURA: Lebst du noch?
TRAVIS: Nein, ich bin bewusstlos.
TRAVIS: Oh, verfickt nochmal.
SAM: Von einem Imp?
MATT: Dieser Stachel ist kein Witz, Mann.
LAURA: Wäre es nicht witzig, wenn wir das Ding getötet
hätten und dann durch die Teufelchen sterben?
Das wäre so witzig.
MATT: Nachdem die Kreatur, die es beschworen hatte,
weg ist, dreht sich das Teufelchen um und rennt
zu dir, du machst dich bereit, der Stachel stößt an
deiner Lederrüstung vorbei und bohrt sich direkt
durch dein Brustbein. Gift dringt in deinen Körper
ein, genau bei Herz und Lunge, und du spürst sie
verkrampfen. Vor deinen Augen wird es dunkel. Das
beendet das Tun der beiden Imps. Molly, du bist.
TALIESIN: Ich renne zum nächsten Imp. Komme ich da hin?
MATT: Du kommst da hin.
TALIESIN: Also gut, ich mache zwei Schläge.
MATT: Leg los.
TALIESIN: Verfickt nochmal. Nö. Das war eine Zehn.
MATT: Nein. Du holst aus, blinde Wut in deinen Augen,
aber das Teufelchen, dessen Sicht du verflucht
hast, hört dich kommen, schafft es gerade so,
aus deiner Reichweite zu kommen. Sorry Mann,
das ist ätzend. Also gut, das
bringt uns zu Beau und Jester.
LAURA: Ich drehe mich um und sage: Oh, hilf
mir, Reisender! Ich wirke Wort des Lichts.
SAM: Es wird "Vort" ausgesprochen.
LAURA: Was beide Teufelchen mit
1W6 Lichtschaden treffen wird.
MATT: Was ist das für ein Zauber?
LAURA: Wort des Lichts. Jede Kreatur meiner
Wahl, die ich sehen kann, muss einen
Konstitutions-Rettungswurf bestehen.
MATT: Konstitutions-Rettungswurf? Danke.
LAURA: Von 13.
MATT: Fünf und 16. Der über Fjord schafft
es, der über Nott nicht. Was macht das?
LAURA: 1W6 Licht. Sechs Schaden!
MATT: Sechs Schadenspunkte für den über Nott?
LAURA: Ja.
MATT: Das ist der, den jemand verletzt hat.
LAURA: Ja, das ist der, den er verflucht hat.
MATT: Ja, mit Gehässiger Spott. Das reicht aus.
Dieses helle, weiß-bläuliche Licht fängt an seinen
Körper zu verbrennen. Während er fliegen will,
seht ihr, wie sein Körper verbrennt wie Papier.
MARISHA und TRAVIS: Das ist cool.
TALIESIN: Kannst du jemandem eine Bonus geben?
LAURA: Das war eine Aktion.
TALIESIN: Jemanden stabilisieren?
MATT: Nein, das ist ein Talent.
LAURA: Als Bonus kann ich-- ich habe
noch nicht mal einen Heiltrank.
TRAVIS: Da ist einer auf der Karte.
LAURA: Ich renne rüber zu-- Oh, Scheiße,
das Teufelchen ist immer noch über Fjord.
LIAM: Ja, das ist die Gefahr.
LAURA: Ich mache, dass meine Illusion runterspringt
und auf das Teufelchen über Fjord zustürmt.
TALIESIN: Das ist klug.
MATT: Das beendet deinen Zug. Das bringt uns zu Beau.
MARISHA: Nochmal, es gibt keinen Weg, wie ich
durchbrechen und zu dem Teufelchen kommen kann, oder?
MATT: Nein.
TALIESIN: Du könntest sprinten.
LIAM: Du kannst dahin und Lärm machen.
TRAVIS: Wie viele Teufelchen sind noch übrig?
TALIESIN und MATT: Einer.
MARISHA: Sie hat meine Heilerausrüstung, also
habe ich nichts, um das Mädchen zurückzuholen?
LIAM: Du kannst Schaden aufnehmen.
TALIESIN: Sie hat so oder so noch zwei Runden.
MARISHA: Hat sie. Sie hat schon eine bestanden.
MATT: Eigentlich muss ich noch
einen machen. Okay, geschafft.
TALIESIN: Juhu!
MARISHA: Verdammt, da kann ich nicht viel tun. Denke,
ich renne rüber. Da hin. Kann ich einen Stein
aufheben und werfen und so rufen: Macht! Macht voran!
MATT: Sicher, wir nennen es mal eine improvisierte Waffe.
MARISHA: Macht!
MATT: Du bist nicht geübt. Also mach
mal einen direkten Angriffswurf.
LIAM: Im Dunkeln.
MATT: Ja, mit Nachteil.
MARISHA: Vier. 14. Das ist dann wohl eine Vier. Also zehn.
MATT: Du hörst ihn in der Ferne gegen einen Baum klackern.
MARISHA: Ja! Ja!
TRAVIS: Verdammte Müllpandas, verschwindet hier!
MATT: Caleb, mach noch einen Todesrettungswurf, bitte.
TALIESIN: Wie läuft's bei dir, Mann?
LIAM: Das ist ein Erfolg.
MATT: Zwei Erfolge. Alles klärchen. Nott.
SAM: Okay, eine Hand versuche ich auf Calebs blutende
Wunden zu halten und mit der anderen Hand,
ohne zu gucken, feuere ich meine Armbrust in das andere--
(Lachen)
SAM: Zu dem anderen impischen Ding.
MATT: Okay. Leg los.
SAM: Eins.
MATT: Das passiert, wenn du nicht guckst!
SAM: Ich hätte gucken sollen!
MATT: Also gut. Würfel noch eine Attacke für mich, bitte.
LAURA: Oh nein.
SAM: Das ist eine Sechs.
MATT: Sechs? Du hörst ein (metallisches Geräusch)
über deinem Schild, als ein Bolzen einer
Handarmbrust dich fast trifft, Jester.
SAM: Ich bin geblendet von Tränen!
(Lachen)
TALIESIN: Das ist-- Oh Mann, ein Teufelchen
wird uns alle killen. Ein verfickter Imp.
MATT: Also gut. Nott, beendet das deine Runde?
SAM: Ich meine, ich kann nichts tun. Ich kann zum
anderen Ding rüber rennen, aber nichts tun, also--
TALIESIN: Wir müssen Fjord stabilisieren,
das ist es, was wir tun müssen.
SAM: Und meinen Jungen--
TALIESIN: Caleb? Caleb geht es gut.
LIAM: Ich habe zwei Erfolge. Nicht, dass du das wüsstest.
SAM: Ich weiß das nicht, aber... Ich sag's ja nur.
MATT: Fjord, ich brauche einen Todesrettungswurf
von dir. Es ist eine lange Zeit, seitdem du einen
davon im Spiel machen musstest.
TRAVIS: Drei.
MATT: Das ist ein Misserfolg. Also gut.
MARISHA: Ist das dein erster Misserfolg?
MATT: Start der Runde. Das Teufelchen-- Ich werde
für es auf Wahrnehmung würfeln. Das ist nicht
gut genug. Das Teufelchen wird herüber fliegen und
versuchen, deiner Duplizitätsillusion einen
Schlag zu versetzen.
MARISHA: Das ist gut.
MATT: Okay. Passiert irgendwas, wenn
deine Illusion getroffen wird?
LAURA: Das steht hier nicht! Da steht nur, dass man
für ihre Dauer Zauber wirken kann, als ob man an
Stelle der Illusion wäre.
MATT: Ich schau das mal sicherheitshalber nach.
LAURA: Ich habe einen Vorteil auf Angriffswürfe gegen
die Kreatur, falls wir beide weniger als fünf
Fuß voneinander sind.
MATT: Okay, ja. Also nur eine Illusion. Also es
schlägt zu und der Stachel gleitet ohne Wirkung
hindurch, es scheint verwirrt und es wird ihm klar.
Es weiß jetzt von der Illusion, aber es hat
seine Attacke diese Runde vergeudet. Illusionen sind
da nützlich. Also gut, das beendet seine Runde.
Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich renne direkt auf es zu.
MATT: Alles klärchen.
TALIESIN: Lasst uns hier ein paar andere Würfel nehmen.
Teufel nochmal! Ich muss aufhören, diesen
Würfel zu würfeln. Das ist-- ja, nein.
LAURA: Die haben dich beide wieder genatzt.
TALIESIN: 11?
MATT: 11 trifft nicht. Es ist zu schnell. Du holst
noch zweimal aus und es dreht Schleifen um
deine Klingen. Es frustriert dich unglaublich.
LAURA: Armer Molly. Seine Arme werden
müde, vom ganzen Klingen-Herumschwingen.
TALIESIN: Das ist so peinlich.
LIAM: Die Würfel kümmern sich einen Dreck.
MATT: Also gut. Toya--
TALIESIN: Das ist so peinlich.
MATT: --ihr gelingt ihr dritter Todesrettungswurf
und sie stabilisiert sich. Nein, sie ist stabil.
Eine Nat 20 wäre, was wir dafür brauchen würden.
Also gut, das bringt uns zu Beau und Jester.
LAURA: Möchtest du das Teufelchen angreifen?
MARISHA: Ich-- ja.
TALIESIN: Kriegst du einen Vorteil,
weil ich mit ihm beschäftigt bin?
MATT: Nein. So funktioniert das nicht.
MARISHA: Ich bin kein Schurke.
MATT: Das ist richtig.
MARISHA: Also, ich sehe alle diesem
Ding ausweichen, ich bin so--
MATT: Ich meine, wenn ihr es flankiert, erlaube ich
dir einen Vorteil auf die Attacke. Also, solange
ihr auf den gegenüberliegenden Seiten des Gegners seid--
TRAVIS: Da ist momentan eine
Convention um das Teufelchen herum.
MATT: Also kannst du-- ich sage
mal, du kriegst den Vorteil.
LIAM: Alle sind so "Hey, hey, hey!"
MATT: Im Grunde genommen, ja.
TALIESIN: Ugh, schaut wie es herumflitzt! Gott!
MATT: Also ja, kannst du, wenn du willst.
MARISHA: Also, ich werde losrennen und bin so,
Dummkopf! Ich werde versuchen es zu zerstampfen.
MATT: Also, du wirst versuchen, es zu Boden zu werfen
und auf es zu stampfen, ist das, was du tust?
Weil es durch die Luft fliegt. Also gut,
erster Schlag. Also, greif mit Vorteil an.
LIAM: Es ist wie dieses Video aus Irland. Fang es, Papi!
MARISHA: Mit Vorteil, richtig? Das trifft.
15, Nat. Mit meinem zweihändigen Stab?
MATT: Jup.
MARISHA: Warte. Ich habe schon getroffen.
Vergiss das. Vergiss das! 8, also 12 Schaden.
MATT: Okay, die erste Attacke zerschmettert das
Teufelchen, es kracht zu Boden, die Flügel
erschlaffen und er ist tot, aber du (schreit) und
stampfst runter, du zerschmetterst ihn immer
weiter. Und dann verbrennt sein Körper irgendwann
zu Asche. Also sind alle Gefahren neutralisiert
und ihr habt jetzt zwei Freunde, die ausbluten.
LAURA: Okay, dann renne ich rüber zu Fjord und
wirke Wunden Heilen auf ihn, damit er aufwacht.
MATT: Du kommst wieder zu Bewusstsein.
LAURA: Mit fünf Trefferpunkten.
SAM: Ich versuche Caleb zu stabilisieren, mit kein--
MATT: Caleb, ich brauche einen Todesrettungswurf von dir.
LIAM: Todesrettungswurf? Misserfolg.
MATT: Alles klärchen. Würfel auf Heilkunde.
SAM: Nat 20. Und ich werde Mund-zu-Mund Beatmung machen.
MATT: Wenn das so ist, würde ich sagen, ihr seht,
wie Nott die Porzellanmaske zurückzieht und
Caleb die grauenhafteste Mund-zu-Mund Beatmung
gibt, die ihr je gesehen habt. Caleb, die
Dunkelheit schwindet und du kommst zu Bewusstsein.
Das erste, was du bemerkst, ist die Kälte,
den Eisengeschmack in deinem Mund und den Anblick
von Nott, die sich über dich beugt wie ein
furchtbarer Nosferatu.
TRAVIS: Oh, Jesses! Wie Willem Dafoe als--
LIAM: Caleb macht (schreit) und ich wirke Tanzende
Lichter in den Goblin und lass sie leuchten! Ah!
TRAVIS: Noch schlimmer.
MATT: (lacht) Temporär geblendet.
LIAM: Was zur Hölle ist passiert?
MARISHA: Es ist wie 2 Uhr morgens
und die Lichter im Club gehen an.
SAM: Ugh, so hat die ausgesehen?
(Lachen)
LAURA: Oh Mann, ich tanze mit meiner Illusion
im Kreis. Wir haben's geschafft, Leute!
MATT: Ihr seht die zwei Jesters
ein kleines Tänzchen tanzen.
MARISHA: Ich renne sofort zu Toya.
TALIESIN: Ich wollte gerade sagen, ich renne zu Toya
und hebe sie hoch. Ich habe sie. Ich habe sie.
MARISHA: Hast du-- ich habe sie.
Ich könnte sie aber halten.
TALIESIN: Ich habe sie.
MARISHA: Warum--
TALIESIN: Weil du das letzte bist, was sie gesehen
hat? Ich sollte wahrscheinlich das erste sein.
Danke. Du hast das Richtige getan. Du musst nicht
das erste sein, was sie sieht. Sie wird nur wieder
anfangen zu schreien. Danke.
TRAVIS: Irgendwas von der Kröte?
TALIESIN: Wir werden ihn brauchen.
LAURA: Oh, ja. Ich möchte rüber und
anfangen, seine Leiche zu durchsuchen.
TRAVIS: Ich dachte sie wäre verbrannt, nicht?
MATT: Ein Großteil seines Torsos ist verbrannt.
Die Innenseite ist teilweise zu Asche verbrannt,
in der Explosion, aber es sind noch
etwa 60 Prozent seines Körpers übrig.
LIAM: DM, bin ich im Moment bei
einem Lebenspunkt? Es waren null.
MATT: Du hättest wohl einen Lebenspunkt, wenn du
zu Bewusstsein kommst. Ich gebe dir das wegen
der Nat 20. Bei einem anderen Wurf
wärst du nur stabilisiert.
LIAM: Der Kuss der wahren Liebe.
MATT: Exakt. (Lachen)
LAURA: Nachforschung oder Wahrnehmung?
MATT: Das ist Nachforschung, denn du fledderst durch die--
LAURA: 14.
MATT: 14. Du findest eine kleine Fleischtasche, wie
eine versteckte Tasche, in die du so irgendwie
hineinlangst. Es ist eine etwas eitrige Flüssigkeit
darin. Als du hineingreifst, finden deine Finger
was ein paar kleine Steine zu sein scheinen, die
deine Fingerspitzen ertasten. Ziehst du sie raus?
LAURA: Okay.
MATT: Du ziehst sie raus. Es ist eine Hand voll
Juwelen. Sieht aus wie Ringe, Ketten. Da sind sogar
ein paar gestohlene Schmuckstücke, die in
der Tasche sind, außerdem ein paar Münzen.
LAURA: Was? Das ist super. Hier, Fjord, ich habe
ein Mannschaftsprodukt für dich gefunden.
TRAVIS: Was ist es? Was hast du mir gegeben? Was ist das?
LAURA: Es ist ein Beutel voller Zeug, das du mögen
wirst, denke ich. Ich habe aber schon das ganze
schicke Zeug rausgenommen.
SAM: Also ist es nur glibberiges Fleisch?
TALIESIN: Das ist definitiv das
Produkt einer Mastaufrichtung.
TRAVIS: Das ist widerlich.
MATT: Aber ansonsten ist es leer, ohne irgendwelche
anderen Dinge oder Objekte, und es scheint, als
wäre das seine Reisekasse gewesen.
LAURA: Wow! Ich stecke all die Juwelen an meine Finger.
MATT: Sie sind noch glitschig, aber leicht
anzuziehen, weil sie geschmiert sind.
LAURA: Nott, sieh mich an.
SAM: Die sind sehr schön.
LAURA: Sind das nicht hübsche Steine?
SAM: Die sind sehr hübsch, ja. Wo hast du sie gefunden?
LAURA: In dem Beutel.
SAM: In dem Beutel? Kann ich einen haben?
LAURA: Ja, aber kann ich zuerst ein Ritual zaubern?
Wirkt das gegen-- Ja. Kann ich das machen?
MATT: Du kannst einen Ritualzauber machen und es
wird keinen Zauberslot aufbrauchen, braucht aber
zehn Minuten länger zum Wirken.
LAURA: Kann ich daran Magie Erkennen?
MATT: Kannst du. Also, du brauchst etwas Zeit um
dich darauf zu konzentrieren. Am Ende der Zaubers
sendest du dein erweitertes Bewusstsein aus, aber
es findet keinen Nachhall in irgendwas Magischem.
LAURA: Hmm, das sind nur einfache
Ringe, aber sie sind sehr hübsch.
MATT: Sie sind sehr hübsch.
MARISHA: Was wirst du mit dem Mädchen machen?
TALIESIN: (seufzt) Sie nach Hause bringen.
MARISHA: Wo ist Zuhause, bei einem Wanderzirkus?
SAM: Was, wenn sie böse ist?
TALIESIN: Ich weiß. Wir werden uns darüber unterhalten.
LAURA: Besser wir bringen sie zu den--
SAM: Behörden.
LAURA: Damit sie uns verteidigen kann. Damit sie
allen sagen kann, dass der Unhold böse war.
MARISH: Ich weiß nicht, ob sie das so sieht.
TALIESIN: Ich weiß auch nicht, ob sie das so sieht,
aber obwohl-- es wird etwas Zeit brauchen,
denke ich. Und außerdem, wie werden die Leiche
brauchen, und ehrlich, nur einer von uns war hier.
Für diejenigen zu Hause, ich zeige auf Caleb.
TRAVIS: Nun, warum war er der einzige?
TALIESIN: Weil der Rest von uns unter Arrest steht.
TRAVIS: Das ist sehr wahr.
TALIESIN: Glückwunsch zum alleinigen Sieg gegen
die Kreatur, die mehrere Gardisten getötet hat.
Ich bin sicher, du wirst reich
belohnt und entschädigt werden.
LAURA: Du bist ein sehr mächtiger Zauberer.
LIAM: Ja, weißt du, das war ein
Klacks. (hustet) (schrill) Oh!
TRAVIS: Ja, genau so fühle ich mich.
LAURA: Kann ich mein Heilerkit nutzen und helfen,
ihn zu heilen? Geht das, oder ist das nur, um
Leute zu Bewusstsein zu bringen?
MATT: Hilft nur beim Stabilisieren. Es gibt ein
Talent, das man haben kann, damit es mehr macht.
LAURA: Oh, echt? Okay, cool.
LIAM: Hast du noch irgendetwas übrig?
LAURA: Ich habe nichts.
LIAM: Nun, okay.
LAURA: Ich kann dich am Morgen heilen.
LIAM: Oder wir sitzen einfach eine Weile hier
und ich komme wieder zu Atem, denke ich.
LAURA: Wir können 30 Minuten oder
eine Stunde oder so rasten.
TALIESIN: Lasst uns rasten.
MATT: Also gut. Ihr sitzt in Ruhe beieinander,
ihr könnt jetzt die Grillen hören; der Rest der
Waldgeräusche ist verklungen und das Getöse des
Kampfes ist verflogen. Das Mondlicht wird
etwas heller, während der Mond höher in den Himmel
empor klettert. Und ihr seht euch einander an.
Während dieser Reihe an Chaos Aktionen habt ihr
Fähigkeiten angesammelt, die sich gut zu überlagern
scheinen. Und hoffentlich reicht es, um eure
Namen reinzuwaschen. Aber das sehen wir nächste
Woche. So enden wir die Folge. Wir sind nächsten
Donnerstag zurück, um den Faden wieder aufzunehmen.
MARISHA: Aber ich möchte, naja, weiter machen.
MATT: Ich weiß, aber es ist 10:45!
LAURA: Ich möchte gerne sagen, während wir rasten,
schließe ich meine Augen und halte meine eine
Hand runter, nah bei Nott, mit
den Ringen an meinen Fingern.
SAM: Ich werde versuchen einen wegzunehmen.
MATT: Fingerfertigkeit.
SAM: Acht-- 26.
MATT: Ich glaube nicht mal, dass deine Wahrnehmung
hoch genug ist. Du hast einen sehr netten--
LAURA: Es war all der Schleim an dem Ring.
MATT: Jup.
SAM: Ich sage nur, ich hab's geschafft.
(Lachen)
LAURA: Ich bin so stolz auf dich.
MATT: Oh. Und dabei belassen wir es. Also gut,
vielen Dank fürs Zuschauen. Ich bin gespannt,
das nächste Woche fortzuführen.
LIAM: Mann, ich habe die volle
Zauberererfahrung heute gehabt.
MATT: Ja, hast du!
(Lachen)
MATT: Oh Mann. Gut gemacht, der
erste Bosskampf der Kampagne!
MARISHA: Oh mein Gott!
TALIESIN: Das war so unangenehm.
LAURA: Gute Arbeit, Fjord!
MATT: Zwei von euch gingen zu Boden.
MARISHA: Heißt das, dass wir aufleveln?
MATT: Also, weil wir Meilenstein-Leveling
in dieser Kampagne machen--
SAM: Was heißt das?
MATT: Das heißt, es gibt keine Erfahrungspunkte,
aber am Ende jedes beendeten Handlungsstrangs,
also einem großen Moment, den ich passend
finde, dann leveln alle zusammen auf.
MARISHA: Also, findest du es passend?
MATT: Ich finde das Ende des Handlungsbogens
passend, also am Ende der nächsten Folge, steigen
vermutlich alle auf Level 3 auf. Also überlegt
schonmal-- die von euch, die einen Pfad wählen
müssen, überlegt, was ihr tun wollt,
falls ihr das noch nicht habt.
TALIESIN: Ich denke, ich mache Multiklasse.
LIAM: Siebenmal.
TALIESIN: In nichts ein Meister.
MATT: Nicht mal annehmbar. (Lacht) Also gut, vielen
Dank, Leute, fürs Zuschauen. Danke nochmal an
D&D Beyond dafür, dass ihr super Partner und Sponsoren
für diesen Teil der Kampagne seid. Ich hoffe,
ihr habt alle ein wunderbares Wochenende und ist
es schon Donnerstag? Habt eine gute Nacht.
TRAVIS: Wir leben noch!
MARISHA: Wir leben! Folge Drei!
[Musik]