MATT: Hallo zusammen und willkommen zur heutigen
Folge von Critical Role, wo ein Haufen von uns
nerdigen Synchronsprechern zusammen sitzen und
Dungeons & Dragons spielen. Ein paar von uns hängen
mental noch etwas hinterher, aber das ist ok. Es war
ein langer Tag. Willkommen Leute. Bevor wir in
die heutige Sitzung springen, machen wir ein paar
schnelle Ankündigungen. Zuallererst, vielen Dank
an unseren wiederkehrenden Sponsor und Partner beim
Start der Kampagne und für die nähere, ungenaue
Zukunft, während der sie mit uns auf diese Reise
kommen wollen, D&D Beyond. Sie waren wunderbar
und ich habe heute noch von einer sehr hilfreichen
Funktion erfahren, welche ich wohl hätte kennen
sollen, wo man seine eigene Kampagne anlegen kann
und dann einen Link an seine Spieler sendet und
ihre Charaktere werden zur Kampagne hinzugefügt.
Jetzt kann ich immer auf eure Charakterblätter
zugreifen, was es mir erspart, euch zu schreiben,
"Was sind gerade eure maximalen Trefferpunkte?"
und all den Scheiß.
LAURA: Hattest du die einfach? Oder müssen
wir dir unsere Charaktere senden?
MATT: Nun ja, nein, ich habe vorhin einen Link
geschickt und du bist eine der wenigen, die bis jetzt
nicht geantwortet hat, aber das
wirst du später, das ist OK.
LAURA: Das habe ich nicht gesehen,
ich war in einer Aufnahme.
MATT: Das ist ok, das haben wir auch gemacht.
(Gelächter)
LAURA: Ich habe nicht auf mein Handy geschaut.
TRAVIS: Was für ein Arsch.
(Gelächter)
MATT: Alles in Ordnung.
LAURA: Das heißt, ihr habt alle während
eurer Aufnahmen geschrieben.
TALIESIN: Das ist wahr.
LIAM: Wir sind so gut.
(Gelächter)
MATT: Sam, hast du ein paar Worte, die du
über unseren Sponsoren sagen willst?
SAM: Das habe ich. Hier, gib das
an Matt, er wird es brauchen.
MATT: Oh nein.
SAM: Unser Partner diese Woche ist wieder D&D
Beyond, das ist dndbeyond.com. Große Neuigkeiten:
Das neue D&D Buch, Mordekainen's Foliant der Feinde,
kann nun auf der Seite vorbestellt werden.
Wenn ihr vorbestellt, bekommt ihr exklusive
Portraitrahmen, Blatthintergründe und thematische Farben
für die kommenden Charakterblatt-Updates. Ich weiß
nicht was das bedeutet, aber es klingt toll.
Der Rabattcode "beginnings" für 10 Dollar Rabatt
gilt auch auf Vorbestellungen. Zur Feier werde ich
persönliche eine Kopie dieses Buches an entweder
Travis, Liam oder Marisha geben, aber sie müssen
darum kämpfen. Hier sind die Regeln: Ich gebe euch
ein Volk, eine Klasse und Charakterbeschreibung,
genau so, wie man das auf D&D Beyond kann, und
ihr müsst nur einen Namen finden für diesen
Charakter. Laura, Taliesin und Matt werden die
Juroren sein. Der Beste aus drei gewinnt, ok? Ihr
müsst nur einen Namen für diesen Charakter erfinden,
fertig? Ein untersetzter Halbling-Moordruide,
der nur eine Seetangwindel trägt und es liebt, sich
durch Wildform in eine Seekuh zu verwandeln.
Liam, wie heißt dieser Charakter?
LIAM: Twill Pilikins.
SAM: Marisha, was ist der Name dieses Charakters?
MARISHA: Bö Hockschloss.
SAM: Und Travis?
TRAVIS: Ödbringer Nichtmeerjungfrau.
SAM: Jury, wer gewinnt? Oh, Travis,
ein einfacher Sieg für Travis.
MATT: Nichtmeerjungfrau für einen
Sumpfdruiden war zu einfach.
LAURA: Liam hätte gewonnen, bis er die
Nichtmeerjungfrau aufgebracht hat.
SAM: Die Charaktere könnt ihr alle bei D&D Beyond
erstellen. Als nächstes ein Tabaxi Barde,
der auf seiner E-Gitarre immer K-Pop spielt und eine
laufende Nase hat. Wie heißt er? Liam O`Brien.
LIAM: Badewanne Schleichkatze.
SAM: Marisha Ray. Oh ja, sorry, drei Namen.
MARISHA: Mollysquawk der J-Pop Hadockhop.
SAM: Jup, okay. Travis?
TRAVIS: Pubert Pickelpop.
SAM: Ooh! Jury.
TALIESIN: Ich wurde bestochen.
SAM: Travis wieder.
TALIESIN: Ich bin käuflich, wollte es nur erwähnen.
SAM: Noch eins, dieses ist zwei Punkte wert. Ein
weiblicher Kenku Paladin ohne Arme oder Beine.
LAURA: Was ist ein Kenku?
LIAM: Das ist ein Vogel.
LAURA: Ja, ich weiß. Sei still!
SAM: Die den hummerköpfigen Gott Blipdoolpoolp,
und das ist ein richtiger Gott, verehrt
und von einer Herde Rentiere herumgezogen wird.
Liam, was ist der Name dieses Charakters?
LIAM: Dagon Henry Kissinger.
MARISHA: Madame Mannequin Ba-Deece.
TRAVIS: Filma Kraken.
SAM: Jury, Liam, Liam, Marisha, Liam kriegt zwei
Punkte! Travis kriegt zwei Punkte! Marisha gewinnt!
MARISHA: Juhu, Golfregeln.
SAM: Ich kaufe dir persönlich eines dieser Bücher,
Marisha, erinner mich daran. D&D Beyond, ihr
alle, erstellt euren Charakter noch heute.
MATT. Danke Sam, vielen herzlichen Dank.
LAURA: Das war gut.
TALIESIN: Das wurde merkwürdig.
MATT: Ist es das denn nicht immer?
LAURA: Das war knapp, ich werde es nicht zählen.
Diesen hat Sam mir gegeben, wir werden also sehen.
MATT: Genug davon, Talks Machina läuft nächsten
Dienstag um 19 Uhr PT hier auf Twitch und
Project Alpha, wir sprechen über die heutige Folge,
moderiert vom fantastischen Brian W. Foster,
schaut es euch nächste Woche Dienstag an. Bald gibt
es hier eine neue Show namens Weave, Marisha,
willst du das ein wenig erklären?
TALIESIN: Es gab bereits eine Folge.
MATT: Es gab schon eine Folge?
Richtig, der Start war diese Woche.
MARISHA: Ja, das lief... letzte Nacht?
TALIESIN: Mittwochabend.
MARISHA: Mittwochabend, es läuft nach Wednesday
Club. Es wird geleitet von Amy Dallen und
ist ein interaktives Storytelling Rollenspiel. Da
sind alle Geek & Sundry Damen, schaut es euch an.
MATT: Das ist fantastisch.
TRAVIS: Nebenbei, das ist eine coole Jacke.
MARISHA: Danke, Kumpel.
TRAVIS, Yeah, neidisch.
MATT: Wir besorgen dir eine, selbe Größe. Die Critical
Role Folge von letzter Woche ist als Podcast
verfügbar, wo man die besten Podcasts herunterladen
kann. Also falls ihr Freunde habt, die uns
hören, können das jetzt tun und aufholen bis zu
heute Abend. Außerdem, das Comicbuch Ausgabe
Vier von Critical Role: Vox Machina Origins ist
verfügbar zum digitalen Download, überall, wo man
digitale Comicbücher finden kann: Comixology,
die Dark Horse App und andere großartige Orte.
TRAVIS: Es ist so gut, Minxie ist darin und tötet Dinge.
MATT: Wir haben ein neues am Start.
LIAM: Ich habe das ganze Teil gelesen,
ich habe die Bilder gesehen.
MATT: Ich sollte heute die Bilder sehen. Ich kann
es kaum erwarten. Nun ja, genug davon. Natürlich
unser fantastisches 826LA und die 826LA Gruppe, die
fantastische Nachschulprogramme für Kinder in
kreativem Schreiben macht. Schaut mal vorbei,
und falls ihr nichts geben könnt für diese
Wohltätigkeitsorganisation, dann spendet eure
Zeit, unterrichtet Kinder und helft dabei, ihre
Fantasie zu erweitern, also schaut vorbei. Diese
tollen Leute wollen wir weiter unterstützen und
voranbringen. Irgendwelche neuen Auftritte, die ihr
ansagen wollt? Oder die wiederholen, die-- falls
ihr wissen wollt, zu welchen Messen wir in der
näheren Zukunft gehen, schaut euch die letzte Folge
an. Sonst wird es für uns zu eintönig. Also,
irgendwelche anderen Ansagen, die ich vergessen habe?
SAM: Anscheinend stinkt mein Atem, also sollte
jemand Kaugummi haben, ich nehme ihn.
MATT: Schickt euren Kaugummi an Geek & Sundry.
TALISIEN: Sendet keinen Kaugummi.
LAURA: Ich habe etwas. Das Shadow of War Erweiterungspaket,
die Klinge von Galadriel, ist erschienen
und ihr könnt spielen und ich sein,
also holt es euch und spielt.
SAM: Nur du, Laura Bailey?
LAURA: Ja, so ziemlich, es ist nur
ich, wie ich in Mordor rumrenne.
LIAM: Donutloch! Donutloch! Donutloch!
TRAVIS: Du hast einen Ring der Macht und so einen Mist.
LAURA: Ja, also schaut es euch an.
LIAM: Sie hat einen Ring der Macht?
LAURA: Sei still! Was? Nein. Was?
MATT: Und damit, lasst uns weitermachen und in
die heutige Folge von Critical Role eintauchen.
(Cast singt)
[Klicken, statisches Rauschen]
[fetzige Critical Role Musik]
MATT: Und willkommen zurück.
LAURA: Er ignoriert das jetzt einfach.
MATT: Muss ich machen.
LIAM: Außer, wenn er es nicht macht.
MATT: Außer wenn ich es nicht mache, was eine
Herausforderung für euch wäre, was mir nicht hilft.
Nun gut, beim letzten Mal fanden sich unsere Abenteurer,
deren Schicksale sich langsam verflechten,
in der Stadt Trostenwald auf der südlichen Seite
des Dwendalischen Imperiums auf dem Kontinent
Wildemount. Durch einen Vorfall in einem durchreisenden
Zirkus habt ihr die Verfolgung aufgenommen,
was euch in gesetzliche Schwierigkeiten verwickelte,
und ihr fandet euch unter Hausarrest und wurdet
des Mordes verdächtigt. Ihr suchtet die Antwort auf
dieses Unterfangen, ihr fandet die Teufelskröte,
oder den Nergaliid, der sich als verantwortlich
herausstellte. Ihr jagtet und tötetet ihn, brachtet
den Kopf zurück, und nach Diskussion mit der müden
und auf Abschluss bestrebtenden Rechtsmeisterin
in Trostenwald konntet ihr sie überzeugen, euch
gehen zu lassen und die meisten noch offenen
Rechtsfragen bei Gustav zu lassen, und so den
Zirkus aufzulösen und dich und Yasha zu befreien.
Yasha ging ihren eigenen Weg, während der Rest,
ihr sechs, sich zum Zusammenarbeiten entschied,
und für den Moment scheint ihr alle eure gegenseitige
Gemeinschaft zu genießen. Mit einer neuen
Karte und Blick auf eure Zukunftsaussichten und
schwindenden Finanzen, habt ihr entschieden nördlich
über die Goldene Straße Richtung Zadash zu gehen,
vorbei an der Stadt Alfeld. Und das ist, wo wir
zuletzt aufgehört haben, als ihr dem einzigen
Pferd am Wagen einen Klaps gegeben habt und es
erschrocken ins nördliche Feld geschickt habt.
LAURA: Wir sind hinterher gerannt, richtig?
MATT: Habt ihr. Ihr rennt hinterher, um mitzuhalten.
LAURA: Wir verlieren es nicht einfach.
MATT: Da es relativ vor Mittag ist zu dieser Zeit,
bewegt ihr euch nördlich an der Bernsteinstraße
entlang. Der ebene Grund der zehn Fuß breiten Straße
gibt euch einen klaren Pfad zu eurem nächsten
Ziel. Das sanfte Quietschen des Karren vermischt
sich mit dem Stampfen der Hufen, als ihr voran
geht. Die Mittagsluft ist wärmer als erwartet. Die
gewöhnlich graue Himmelsdecke ist aufgebrochen
in kleinere Wolkengruppen, triumphierendes Blau
blitzt hervor. Ihr geht für ein paar Stunden weiter
im Gespräch miteinander. Sollte es Fragen geben,
die ihr euch gegenseitig stellen wollt, jetzt
ist der Zeitpunkt.
SAM: Fragen?
MATT: Soll heißen, falls ihr etwas beim Verlassen
der Stadt habt, worüber ihr reden wollt, sonst
mache ich einfach weiter, um eure Reise
voranzubringen. Also stoppt mich einfach.
TRAVIS: Ist Beau-- ist ihr Gesicht übel zugerichtet
oder sieht es mittlerweile ziemlich normal aus?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
TRAVIS: Es ist nicht so, als hätte ich etwas von
letzter Woche gesehen, denn das habe ich nicht. 16!
MATT: Du siehst, dass sich leichte blaue Flecken
auf der linken Seite ihres Gesichtes entwickeln.
TRAVIS: Ich wette, sie will nicht darüber
reden. Das ist ein hübsches Veilchen.
MARISHA: Danke.
TRAVIS: Hast du so gut ausgeteilt wie eingesteckt?
MARISHA. Es war kein echter Sieg, eher eine Niederlage.
Aber ich war ganz gut. Welche Farbe hat es
gerade? Ist es nicht orange-lila--
TRAVIS: Es ist in der grün-gelblichen
Phase und breitet sich aus. Morgen
wird es--
MARISHA: OK, etwas orangelich. Mm-hmm.
LAURA: Es ist sehr hübsch.
MARISHA: Danke.
TALIESIN: Signifikante Verbesserung.
TRAVIS: Wird dir dieser Ärger dahin folgen, wo
wir hingehen, oder denkst du, du bist das los?
MARISHA: Oh nein, das war nur eine kleine Kneipenprügelei.
Nichts. So unter Freunden. Nichts weiter.
TRAVIS: Toll.
LAURA: Möchte jemand einen Donut aus meiner Tasche?
TALIESIN: Ja ich nehme einen Donut, danke, bitte.
LIAM: Ich möchte auch einen Donut, bitte.
LAURA: Okay, hier. Ich habe die nicht im echten
Leben, nur diesen einen hier, aber im Spiel
habt ihr vorzüglichen Donuts.
TRAVIS: Wie alt sind diese Donuts?
LIAM: Hast du wirklich Donuts? Ich verstehe es nicht.
LAURA: Ja, hier nimm.
LIAM: Ah, da ist es.
MATT: Vorstellungskraft!
LAURA: Du schaffst es Peter, du schaffst es!
TALIESIN: Ich wollte das gerade sagen, verdammt. Bangarang!
LAURA: Diese Donuts sind nicht so alt.
TALIESIN: Was soll das heißen, sie sind
nicht so alt, heißt das, sie sind jung?
LIAM: Sind sie ziemlich neu?
LAURA: Sie sind ziemlich neu, ja.
LIAM: Drei Tage neu? Oder -- Vergisses, ich
will die Antwort eigentlich gar nicht wissen.
LAURA: Iss ihn einfach, er ist gut.
TALIESIN: Ist er gut oder gewinnen
oder verlieren wir Trefferpunkte?
MATT: Nichts bei den Trefferpunkten, kein Konstitutionswurf.
Sie sind abgestanden, aber noch lecker.
TRAVIS: Irgendwelche Fusseln vom Beutel,
in dem sie aufbewahrt wurden?
MATT: Du kannst sie entfernen, wenn du magst, aber
sie könnten dazugehören. Sie bringen Farbe rein.
LAURA: Das ist richtig. Das ist wie Streusel.
LIAM: Mollymauk, ist es seltsam für dich, nicht
mit deiner Schaustellerfamilie zu reisen?
TALIESIN: Es ist eine Veränderung,
aber Reise ist Reise, also.
LAURA: Bist du in einem Wagen gereist,
als du bei deiner Familie warst?
TALIESIN: Oh ja, wir sind ewig gereist. Immer auf
der Straße. Sobald wir zu Hause raus waren,
sind wir in Bewegung geblieben.
MATT: Ironischerweise bist du in dem exakten
Wagen gereist, in welchem du jetzt bist.
LAURA: Oh, toll.
LIAM: Manches ändert sich nie. Wir konnten dich
nie richtig auftreten sehen. Ich habe dich beim
Kartenlegen für Jester gesehen, aber im Zirkus wurden
wir unterbrochen. Was machst du normalerweise?
TALIESIN: Oh, Dinge. Ich bin kein echter Schausteller.
Ich bin eher-- Hilfe beim Aufbau. Hilfe dabei
den Laden zu schmeißen, Hilfe bei den
Illusionen, die Art von Dingen.
SAM: Wie ein Bühnenhelfer?
TALIESIN: Ja, so kann man das sagen, wie ein
Bühnenarbeiter. Ich jongliere etwas mit den Schwertern.
SAM: Oh!
TALIESIN: Ich habe ein paar Sachen, an
denen ich gearbeitet habe. Wie das.
TRAVIS: Du jonglierst diese verdammt großen Schwerter?
TALISIEN: Ja.
MATT: Du siehst zu, wie er eines auf seiner Handkante
balanciert, es hochwirft und im Fall fängt
und nimmt das andere, lässt es darüber gleiten,
schleudert es hoch, fängt es auf seinem Kinn. Auf
seiner Nase; er lässt es herumtanzen. Es is ziemlich gut.
TALIESIN: Ein kleiner Wirbel.
LAURA: Kannst du es schlucken?
MATT: Würfel auf Akrobatik, wenn du es versuchen willst.
TALIESIN: Nun ja, es ist ein Krummschwert. Also
keines von denen. Aber ich könnte wohl ein gerades
Schwert. Ich werde kein geschwungenes Schwert
schlucken! Das wäre sehr schwer zu Wege zu bringen.
LIAM: Wenn es jemand kann, dann du.
SAM: Diese Tieflinganatomie ist ziemlich seltsam, weißt du.
TALIESIN: Ich bin gelenkig, aber nicht so. Ich bin
ziemlich beweglich. Ja, ich habe nie wirklich
etwas fertiggestellt, das eine gute Schau geworden wäre.
MATT: Nach ein paar Stunden Reise auf der Straße
seht ihr vor euch eine andere Karawane, die in
südliche Richtung unterwegs ist. Sie kommt gerade
über einen Hügel. Als ihr nach vorne schaut, ist
die mittlere Fläche des Marktales auch keine
flache, konstante Ebene. Es ist eine
Hügellandschaft mit hohen Gräsern und Getreide
und Korn und vielen wilden Unkräutern, die die
Gegenden zwischen den Bastionen
der Zivilisation überwuchern.
LIAM: Wie weit sind sie weg?
MATT: Ihr seht sie dort oben, in etwa einer halben
Meile, über einen der fernen Hügel hervorkommen.
LIAM: Ok, ich sende Frumpkin voran, um es zu
sehen, und werde blind und taub hier, damit ich
mehr erkennen kann.
SAM: Was ist Frumpkin gerade?
LIAM: Frumpkin momentan ist ein Spatz. Ich habe
derzeit nicht die Komponenten, um ihn in die Form
eines Katers zu bringen, die er bevorzugt.
LAURA: Was sind die Komponenten?
LIAM: Kohle und etwas Weihrauch, eine Art
Räucherwerk, das ich nicht hab. Alles verbraucht.
Taliesin: Nicht meine Räucherstäbchen.
LIAM: Nein.
TRAVIS: Braucht es Geld dafür?
LIAM: Geld? Nun ja, man braucht Geld, um
für die Dinge zu zahlen, die man braucht.
TRAVIS: Richtig, tut mir leid.
LIAM: Er war schon ein paar andere Dinge.
Er kommt zurecht. Nun ja, los gehts.
LAURA: Hast du ihn jemals zu einer Schildkröte gemacht?
MATT: Er kann dich leider gerade nicht hören.
LAURA: Hast du ihn jemals zu einer Schlange
gemacht? Zu einer Küchenschabe?
SAM: Er ist weggetreten. Er kann dir nicht antworten.
LAURA: Hast du ihn jemals zu einem Einhorn gemacht?
TRAVIS: Oh mein Gott.
SAM: Ein Einhorn wäre cool.
MARISHA: Das wäre cool.
TALIESIN: Das würde ich gerne sehen.
LAURA: Sie existieren, wisst ihr.
TALIESIN: Das wusste ich nicht.
LAURA: Das tun sie.
MATT: Als dein Blick hinauf schweift mit Frumpkins
Flugbahn, würfel für Frumpkins Wahrnehmung.
LIAM: Versau es nicht, Scanlan. Oh, das ist nicht
Scanlan, das ist Percy, aber du hast es versaut.
TALIESIN: Ich geb mir Mühe.
LIAM: Das ist sehr niedrig. Sagen wir einfach
es schlägt fehl, denn das ist eine Zwei.
MATT: Es ist eine Zwei?
LIAM: Ja, ich habe eine Zwei gewürfelt.
MATT: Okay. Ich meine aus sicherer Entfernung
herunterschauen, sind da Umrisse. Das meiste, was
Frumpkin erkennen kann, ist, dass es sich
scheinbar um sechs große Wagen handelt.
MARISHA und LAURA: Sechs?
MATT: Sechs große Wagen, jeder wird
von einem Trio von Pferden gezogen.
SAM: Wir können sie ausrauben.
LIAM: 18 Pferde.
TRAVIS: Wir sollten was?
SAM: Nun ja, wir könnten sie ausrauben, oder wir
könnten uns verstecken und sie vorbeilassen.
LAURA: Ist Frumpkin zurück? Wissen wir das alles schon?
SAM: Oh, tun wir nicht.
MATT: Sagen wir für diesen Zweck--
SAM: Angenehmen Tag.
LIAM: Ich habe angefangen zu murmeln, als ich das
sehen konnte. Was sie sind, was ich gesehen habe.
LAURA: Sehen sie so aus, als trügen sie
Rüstung? Sehen sie aus wie Soldaten?
SAM: Er kann dich nicht hören.
LAURA: Sehen sie gemein aus?
TALIESIN: Sehen sie wie Einhörner aus?
MARISHA: Sehen sie wie Händler aus?
Wie Händler, nicht Verräter?
SAM: Er kann euch nicht hören.
LAURA: Kannst du sehen, transportieren
sie Geld? Transportieren sie Leute?
SAM: Er wird noch eine Weile nicht mit dir sprechen
können. Schau, er ist nicht wirklich hier.
MATT: Sie fahren die Straße weiter, wodurch der
Abstand zwischen eurer Gruppe und dieser Karawane
kleiner und kleiner wird. Alle anderen von
euch, bitte würfelt für Wahrnehmung. Ich
denke, zu diesem Zeitpunkt hat Frumpkin---
LIAM: Ich habe es gelöst, ja. Er ist noch nicht
zurück, aber ich habe die Sicht gelöst.
TRAVIS: 17.
LIAM: Auf Wahrnehmung würfeln?
SAM: Neun!
Taliesin: 20
MARISHA: 17.
LAURA: Fünf!
LIAM: (auf Deutsch) *Zwölf*
MATT: Weil ihr zusammen aufmerksam schaut, seht ihr
nach vorn und könnt erkennen, dass die Wagen
bedeckt sind, manche von ihnen sind verschnürt;
manche sind größer, manche kleiner. Was ihr auch
erkennt ist, da ist jeweils eine Figur mit den
Zügeln vorne in den Wagen, die dort sitzt und
gelegentlich sicherstellt, dass ihr
flottes Tempo vorwärts beibehalten wird.
Ihr habt aufgrund der langen Roben und verzierten
Seidenmänteln der Straßenreisenden, die diese
Zügel halten, den Eindruck, dass sie wahrscheinlich
von der Menagerieküste kommen. Ihr zwei
insbesondere erkennt, es ist nicht die Kleidung
reicher Händler, aber es sieht nicht aus wie Lumpen
einer Person, die regelmäßig auf der Bernsteinstraße
reist. Scheinbar reisen sie gen Süden,
wahrscheinlich auf dem Rückweg von einem Handelstrip
nach Zadash oder Rexxentrum und nahegelegene
Orte. Als die Lücke sich zu schließen beginnt,
ist da ein kurzer Moment in dem unklar ist,
wer den Weg freigibt, da der Pfad nur 10 Fuß weit
ist. Es wäre ziemlich eng, eure Truppe und
ihre Wagen aneinander vorbeifahren zu lassen.
Gebt ihr den Weg frei oder strebt ihr voran?
TRAVIS: Ich würde vorschlagen, dass wir
den Weg freigeben. Sie sind zu sechst.
TALIESIN: Klingt gut.
MARISHA: Ja, einverstanden.
LAURA: Ja.
MATT: Ihr lenkt euer einzelnes Pferd - das
arme Ding zieht den Wagen ganz alleine.
TRAVIS: Wir bringen es noch um.
MATT: Es ist nicht wirklich schneller,
als wenn ihr einfach gehen würdet.
(Lachen)
LAURA: Aber wir können faulenzen.
TRAVIS: Aber wir gehen nicht zu Fuß.
(Lachen)
MATT: Weil es kein Reitpferd ist, sondern ein
Packtier, läuft es etwa mit Schrittgeschwindigkeit.
Beim Ausweichen ins Gras schaukelt der Wagen
etwas, als er über einige Steine, Erdhügel
und Grasbüschel holpert. Die anderen fahren vorbei
und dabei seht ihr die einzelnen Personen.
Die Vorderste hat scheinbar einen dicken Schal
über eine Schulter geworfen, der einen Teil
ihres Gesichts bedeckt, und sie hebt im Vorbeifahren
eine Hand zum Gruß und nickt knapp. Als du
hektisch mit der Hand wedelst, hält sie
kurz Blickkontakt und fährt weiter.
LAURA: Fahrt ihr nach Nicodranas?
MATT: Keine Antwort. Der erste Wagen fährt weiter.
LAURA: Hi. Hi, fahrt ihr nach Nicodranas?
MATT: Der nächste mustert dich kurz, den Kopf
ein bisschen schief gelegt. "Nein, wir sind
auf dem Weg nach Zoonhafen."
LAURA: Oh.
MATT: "Über Nicodranas."
LAURA: "Oh! Kommt ihr von Zadash?"
MATT: "Kurz, ja, aber wir sind auf dem Rückweg.
Unsere Waren sind aufgebraucht und wir haben Zeug,
das wir zurückbringen und verkaufen können."
LAURA: Wie weit ist es bis Zadash?
MATT: "Ähm..." Nun ist er an euch vorbei und seine
Stimme wird etwas lauter über seine Schulter und
er sagt, "Von hier aus sind es
wahrscheinlich etwa 150 Meilen."
LAURA: Danke!
MATT: Der nächste kommt, einer nach dem anderen.
Ihr seht sie jetzt auch besser. Die Vordersten
waren relativ voll beladen, im Gegensatz zu denen
im hinteren Bereich, die auch etwas höher sind,
und als ihr in einen der Wagen schaut, seht ihr
darin kleine Klappen und Öffnungen, und ihr könnt
erkennen, dass es reisende Familien sind.
MARISHA: Sehen sie aus, als hätten sie
irgendwelche Waren zu verkaufen?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
MARISHA: Das ist eine 16, glaube ich. Ja. 19.
MATT: Als du umherschaust, siehst du, dass die drei
hinteren Wagen eher für den Transport von Leuten
zu sein scheinen. Wahrscheinlich nehmen die Händler
ihre Familie entweder auf lange Reisen mit,
damit sie nicht so lange getrennt sind, oder ihre
Familie ist eine Händler- oder Transportfamilie.
Als du hinter sie schaust, siehst du, dass da
viele Vorräte sind, aber du weißt nicht,
ob es Waren sind oder nur ihre persönlichen Gegenstände.
TRAVIS: Molly, Lust, ein bisschen Geld zu
verdienen, eine kleine Show zu machen?
TALIESIN: Hmm.
MATT: Der fünfte Wagen ist jetzt an euch vorbei.
Ihr seid jetzt bei dem sechsten Wagen.
TALIESIN: Sehen diese Leute aus,
als hätten sie Lust anzuhalten?
MARISHA: Ja, sehen sie traurig aus?
MATT: Würfel auf Einschätzen.
SAM: Sehen die traurig aus.
TALIESIN: Was ist Einschätzen?
LAURA: Plus fünf.
TALIESIN: Oh, wo siehst du das? Oh! Da ist es. Danke. 19.
MATT: Sie sehen nicht direkt traurig aus. Sie reisen,
gucken ein bisschen nach draußen und behalten
die Umgebung im Auge und vermutlich etwas versonnen.
Du siehst zwei Kinder, schwer ihr Alter
auf diese Distanz zu schätzen, aber sie sind definitiv
unter zehn und wirken ziemlich gelangweilt.
TALIESIN: Ich balanciere ein Schwert auf dem Kopf,
fächere die Karten auf und gucke, ob wer anbeißt.
LAURA: Und lässt sie alle auf den Boden fallen.
LIAM: Wakka wakka.
MATT: Du siehst, wie der Junge, er hat krause
schwarze Haare, die seitlich ein bisschen abstehen,
er hat tiefbraune Haut, und er schaut auf zu dir
mit seinen hellblauen Augen. Sobald du anfängst,
das Schwert zu balancieren, lächelt leicht und stupst
seine Schwester mit dem Ellenbogen, die etwas
älter ist als er, sie schaut rüber und zeigt auf
dich. Sie zeigen beide auf dich. Du hörst nichts.
Sie zeigen und lächeln nur, während ihr Wagen wegfährt,
der sechste Wagen baut Distanz zu euch auf.
LAURA: Er kann wahrsagen!
TALIESIN: Sie haben die Eltern nicht angestupst.
LAURA: Sie sind dumm.
MATT: Die Karawane zieht ohne euch weiter.
LAURA: Yeah!
TALIESIN: Ah, das ist sehr gut.
LAURA: Ist es das?
TALIESIN: Ja.
LAURA: Was bedeutet es?
TALIESIN: Dass du auf einem Wagen bist.
LAURA: Es war der Streitwagen.
TRAVIS: Würdest du normalerweise eine
Karawane, du weißt schon, so überfallen?
SAM: Ich mein, das haben wir früher schon. Wenn wir
selbstbewusst sind, kommen wir damit davon. Wir-
TALIESIN: Kommt man mit sowas davon?
SAM: Da sind allerdings eine Menge Leute in dieser
Karawane, es scheint ein riskantes Manöver.
LIAM: Das ist ein ziemlich großer Matzeknödel.
TALIESIN: Und Stehlen ist falsch. Aber
wenn man es täte, käme man damit davon?
SAM: Es könnte gehen. Warum? Willst du
ihnen folgen und ihr ganzes Zeug rauben?
TRAVIS: Zurück zu dem, was du vorhin gesagt hast.
Ich will dein Verhalten nicht ändern, nur weil du
auf einmal zu uns gehörst.
SAM: Ich meine, klar. Auf geht's, wir machen das.
LAURA: Er will euch nur in Schwierigkeiten bringen.
SAM: Oh, okay.
TRAVIS: Will ich gar nicht. Ich frage ja nur.
MARISHA: Würdest du bei der Auseinandersetzung mitmachen?
TRAVIS: Warte, was soll das--
MARISHA: Würdest du bei dem Postkutschenraubzug mitmachen?
TRAVIS: Wenn wir die runterzeigen, Hände hoch!
TALIESIN: Vorsicht, diese Finger sind geladen.
LIAM: Ja, aber ich würde fragen. Fragst du, weil
das etwas ist, wo du keine Erfahrung hast,
oder fragst du dich eher, ob das etwas ist,
bei dem wir dich mit einbeziehen könnten?
TRAVIS: Nur, weil ich keine Erfahrung damit habe.
Ich war neugierig, was es war, das ihr, ihr
wisst schon, vorher gemacht habt.
LAURA: Habt ihr einen Karren ausgeraubt?
SAM: Nein, wir waren eher Kleinganoven. Wir haben
gewöhnlich keine reisenden Karawanen ausgeraubt.
Wir warteten immer, bis sie irgendwo geparkt hatten,
schlichen uns an und stahlen was hinten raus.
LIAM: Größtenteils, was auch immer wir wegtragen konnten.
MARISHA: Die Sache mit reisenden Karren einer so
großen Familie ist, dass sie vorbereitet sind.
Man weiß nie, was für Leute oder Waffen sie haben.
LIAM: Halte dich immer an die sichere Seite.
MARISHA: Du weißt, dass wir ziemlich sicher sind,
dass uns alle auf dieser Straße töten wollen? Ja,
alle anderen denken das auch.
TRAVIS: Auch wieder wahr.
SAM: Aber wenn du willst, dass ich dir das Stehlen
beibringe, kannst du ruhig mal mitkommen.
TRAVIS: Da werde ich vielleicht
tatsächlich rauf zurückkommen, ja.
SAM: In Ordnung.
TALIESIN: Interessant.
MATT: Als ihr euren Weg fortsetzt, frage ich euch,
welche zwei sich darauf konzentrieren, ein Auge
auf die Straße und die Landschaft um euch herum zu haben?
TRAVIS: (gekünstelter Husten) Beau.
MARISHA: Ja, ich kann die Wache übernehmen.
TRAVIS: Oh, Entschuldigung.
MATT: Okay. Beau und wer noch?
TRAVIS: So großzügig von dir.
LAURA: Willst du das machen?
TALIESIN: Wollte ich, ja. Ich nehme eine Runde. Ich
bin gewohnt, ein Auge auf die Straße zu haben.
MATT: Also übernehmt ihr zwei das, bis ihr euch
entscheidet, euch abzuwechseln beim Reisen
entlang der Straße.
MARISHA: Ist das einfach allgemeine Wahrnehmung?
MATT: Ja. Würfelt bitte beide, momentan ungefähr
eine Reisestunde von dem Treffen mit der anderen
Karawane entfernt, auf Wahrnehmung.
LAURA: Ooh! Ich wette, jemand würde versuchen,
unser Zeug auf der Straße zu rauben, genauso,
wie wir über sie geredet haben.
MARISHA: Nicht so übel. 18.
TRAVIS: Yeah! Hau rein.
MATT: 18 und acht. Eigentlich bemerkt
ihr beide nicht wirklich etwas.
MARISHA: Oh. Das nehmen wir zurück. Nehmen es zurück.
MATT: Ihr haltet beide die Augen offen, die Hügel
ziehen sich weiter fort. Ihr seht Baumfleckchen
und kleine Waldgebiete. Das Gras auf den Feldern
steht hoch, aber es ist schön, eine leichte Brise
weht hindurch, und ihr seht die Windböen, als sie
darüber ziehen. Ihr könnt das leise Geräusch
hören, als sie sich über die Felder bewegen.
MARISHA: Gibt es irgendwelche Bäume, die
erklimmbar aussehen und Aussicht bieten?
MATT: Gibt es. Er ist vielleicht ungefähr 600 Fuß
von der Straße runter, aber du kannst versuchen,
da rüber zu gehen, wenn du willst.
TRAVIS: Außerdem, wie lange sind wir unterwegs?
Ungefähr eineinhalb, zwei Stunden bis jetzt?
MATT: Ich würde sagen, insgesamt seid ihr bis
jetzt vielleicht seit vier Stunden unterwegs.
MARISHA: Oh.
TRAVIS: Wir sollten das Pferd vielleicht
ein bisschen ausruhen lassen.
(Lachen)
MARISHA: Sicher. Braucht noch
jemand eine kurze Pinkelpause?
LAURA: Ja.
SAM: Ja, bitte.
MARISHA: Alles klar. Lasst uns zu diesen Büschen da gehen.
MATT: Okay. Also lasst ihr den Karren auf den
Straße oder stellt ihr ihn an die Seite?
SAM: Wir sollten eine Wache bei dem--
LAURA: Er sollte von den Straße runter.
MARISHA: Können wir ihn relativ einfach mitnehmen?
MATT: Ich meine, könnt ihr schon. Euer Vorankommen
wird so langsamer, weil ihr ihn jetzt durch
die Hügel und die Felder nehmt und
ihn durch das Gras schieben müsst.
LIAM: Nein, wir sollten ihn von der Straße weg abstellen.
LAURA: Nur ein bisschen von der Straße weg.
MARISHA: Nur ein bisschen von der Straße weg, aber
wir müssen nicht den ganzen Weg zum Baum. Ich--
TALIESIN: Ich sitze beim Karren während dem ersten Wurf.
TRAVIS: Ich bleibe bei dir.
LIAM: Wo willst du denn hin?
MARISHA: Ich will mir nur diesen Baum hier drüben
ansehen. Gucken, ob ich ein bisschen bessere
Aussicht kriegen kann.
LIAM: Okay. Ich habe einen Vogel, der wahrscheinlich
höher als ein Baum kommt, wenn du willst.
MARISHA: Ja, das hab ich irgendwie vergessen.
LIAM: Möchtest du, dass ich das übernehme?
LAURA: Vielleicht klettert sie gerne auf Bäume.
LIAM: Könntest du auch. Ich will dir nicht das
Vergnügen nehmen, auf einen guten Baum zu klettern.
TRAVIS: Oder davon runterzufallen,
was uns Vergnügen bereiten würde.
TALIESIN: Das wäre wirklich enorm--
MARISHA: Ist beides sehr angenehm, aber ich brauche
das nicht unbedingt, um mich erfüllt zu fühlen.
LIAM: Okay. Na, dann setze ich mich ins Feld und
gebe ihm einen kleinen Stoß unters Kinn und--
oh, warte. Bevor ich wegdrifte,
suche ich nach etwas Speziellem?
MARISHA: Nur Leute auf dem Weg hierher.
LIAM: Leute auf dem Weg hierher.
MATT: Der Rest von euch nimmt sich einen Moment
Zeit, um von der Straße weg zu gehen, ein paar
Vorräte hervorzuholen, das Pferd zu
füttern und ihm eine Pause zu gönnen.
LAURA: Ein paar Blumen zu pflücken.
MATT: Ein paar Blumen zu pflücken, die du finden
kannst. Es sind Wildblumen. Sie sind leuchtend
weiß, verstreut und einfach, aber auf ihre eigene
Weise schön. Ihr alle nehmt euch Zeit, um euch
ein Stück abseits der Straße zu erleichtern. Ihr
macht euch auf zum nächsten Baum und es ist ein
Grüppchen von fünf oder sechs, die in der Nähe sind,
diese Gruppe, wo es so aussieht, als wären vor
langer Zeit einige Samen von einem Vogel fallen
gelassen worden, die dann zu wachsen und
sprießen begannen. Der niedrigste Ast ist gut zehn
Fuß hoch, also musst du hüpfen und versuchen,
ein Stück zu klettern.
MARISHA: Ich wollte auf Caleb warten.
MATT: Oh, das stimmt, du wartest da. Vergiss
es. Du siehst den Baum und denkst:
"Dazu komme ich später."
MARISHA: Es ist ein verdammt guter Baum.
Ich vermisse es, auf Bäume zu klettern.
LAURA: Soll ich dich zu dem Ast hochheben?
MATT: Deine Augen werden trüb.
LIAM: Das werden sie. Als der Vogel fliegt,
nur für eine Sekunde, sage ich: Weißt du,
normalerweise-- Ich kann dich nicht hören, aber er
ist fast immer eine Katze, also ist das hier was
besonderes. Du wirst auf viele Bäume klettern
können, viele Male, aber wir sollten ihn nutzen.
LAURA: Keiner von uns war in der
Nähe, als er das gesagt hat.
MATT: Nein, ihr wart alle ein ganzes
Stück weg. Niemand war in Hörweite.
TRAVIS: Wir haben in die Büsche geschissen.
MATT: Ein Marienkäfer landet auf seiner Nase und
läuft ins Nasenloch, aber er kann es nicht fühlen.
LIAM: Es fühlen?! Ich kann Sachen fühlen!
MATT: Das vielleicht nicht. Du bist zu konzentriert.
LIAM: Wir haben abgemacht, er kann-- okay,
gut. Da ist ein Käfer in meiner Nase.
MATT: Es kitzelt ein bisschen.
LIAM: Steckt einfach alles rein, Leute!
MATT: Ehrlich gesagt, dein Gesicht juckt generell
von der schieren Menge an Dreck. Es ist schwer,
das wirklich zu unterscheiden.
LIAM: In der Mitte des Feldes hört ihr:
Uh, schaut euch das an! Was sehe ich?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung für dein Vögelchen.
LIAM: Das ist eine Neun.
MATT: Du schaust dich um, während alle ihre
Sachen packen und zum Karren gehen, die Straße
ist ziemlich frei. Mittlerweile ist die
vorherige Karawane aus dieser Höhe nicht mehr
zu sehen, die Hügel sind im Weg. Du siehst nichts
in eure Richtung kommen. Es sieht ziemlich leer
und sicher aus.
LIAM: Okay. Ich fliege noch ein bisschen länger.
MATT: Okay.
LAURA: Ich hebe Beau zum Ast hoch, einfach nur so.
MARISHA: Okay. Fühlt sich an wie
Kindheit. Willst du hier hoch?
LAURA: Ja, ich werde hüpfen!
MARISHA: Gut, ich hebe sie hoch.
LAURA: Wir sitzen oben in den Ästen.
MATT: Okay, cool. Es ist eine nette Aussicht.
(Gelächter)
TRAVIS: Es ist unmöglich, ihm zu glauben.
MARISHA: Ist irgendwas in die
Äste geschnitzt, in den Stamm?
MATT: Würfel auf Nachforschung.
LIAM: Der Baumhirte frisst dich.
MATT: Psst, verrate es doch nicht!
MARISHA: 18.
MATT: Keine Schnitzereien von Namen oder Buchstaben,
aber du siehst ein paar Knoten im Baum, die zur
Zeit ausgehöhlt und von verschiedenen
Waldtieren bewohnt sind.
LAURA: Ich bin noch nie auf einen Baum geklettert.
MARISHA: Echt?
LAURA: Ja. Es ist wirklich hübsch.
MARISHA: Was, glaubst du, lebt in dem Loch da?
LAURA: Wahrscheinlich sehr kleine Einhörner.
MARISHA: Hast du je ein Einhorn gesehen?
LAURA: Ja, ich habe viele gesehen. Die
kleinsten können so klein sein wie Hamster.
MARISHA: Tascheneinhörner?
LAURA: Ja.
MARISHA: Wo findet man solche Sachen?
LAURA: Überall. Man muss nur wissen, wo man suchen muss.
SAM: Und dran glauben.
TALIESIN: Sie fängt an zu glauben.
MARISHA: Wie ist es so in deinem Kopf?
LAURA: Es ist ziemlich klasse!
MATT: Mit der Zeit findet ihr euch wieder beim Wagen
ein, karrt ihn zurück zur Straße, und brecht
nach Norden auf. Noch ein paar Stunden vergehen,
bevor die Sonne beginnt unterzugehen. Als der
Himmel dunkler wird, beginnen die Wolken von
Nord-Nordost mit einem kälteren Wind herüberzuziehen.
Ihr habt den Eindruck, dass der warme Tag zu Ende
geht, und wer weiß, wie lange das kalte Wetter
bleiben wird. Das Licht fängt an zu schwinden,
dunkler und dunkler, und ihr schätzt, ihr habt gut
30 Minuten, bevor das Feld pechschwarz wird.
LIAM: Wie kalt ist es draußen?
MATT: Ihr könnt euren Atem sehen.
LAURA: Oh, das ist ziemlich kalt.
MATT: Nicht sehr stark, aber wenn ihr ausatmet,
seht ihr ein bisschen vom Atem vor euch.
TRAVIS: Sollen wir am Straßenrand
halten und ein Lagerfeuer machen?
TALIESIN: Lasst uns ein bisschen von der Straße weggehen.
MARISHA: Sieht es so aus, als wären da irgendwelche
Bäume oder Füße von Bergen oder irgendein Ort,
der eine gute geschützte Lagerstelle wäre?
MATT: Es sind keine Berge in der Nähe. Ihr
seid in der Mitte der Hügellandschaft.
Da ist eine Baumgruppe, zu der ihr gehen könntet,
etwa 300 Fuß oder so abseits der Straße.
Es sind drei Bäume, also nicht viel Deckung,
aber leider seid ihr mitten in einem Tal.
TALIESIN: Das wird genügen.
LAURA: Können wir das Pferd da rüber schaffen?
MATT: Das dauert ein bisschen. Ihr verbringt etwa
45 Minuten in völliger Finsternis damit, in die
Richtung zu schauen, bis ihr zu dem Baum kommt. Ihr
seht undeutlich den Umriss des Baumes gegen das
bisschen Licht, das es durch die Wolkendecke
schafft. Ihr haltet da, gebt dem Pferd etwas
Wasser und Futter, und der Platz ist eurer.
TALIESIN: Baut ein Zelt auf. Macht ein Feuer.
LAURA: Deswegen hätten wir ein Zirkuszelt nehmen sollen.
TALIESIN: Es dauert schrecklich lange, die aufzubauen.
Das weißt du. Es gibt ein ganzes Prozedere.
LAURA: Ja, aber denk mal, wie cool
es wäre, in einem zu zelten.
TALIESIN: Oh, es wäre großartig. Ich habe es
getan. Es ist toll, aber das hier ist auch nett.
TRAVIS: Wollen wir etwas Holz sammeln und ein Feuer machen?
SAM: Klingt gut.
MATT: Wer macht das Feuer?
TRAVIS: Will jemand mit mir kommen,
um etwas Reisig zu finden?
MARISHA: Ich habe eine Abenteurerausrüstung.
Ist da Zunder dabei?
MATT: Das könnt ihr machen.
TRAVIS: Sollen wir?
MARISHA: Sicher.
TRAVIS: Gut. Such nach toten Zweigen.
MARISHA: Ich bin ein bisschen-- Sei
meine Augen, es ist super dunkel.
SAM: Vielleicht solltest du nicht gehen.
MARISHA: Wisst ihr was, ich fange an,
eine kleine Feuergrube zu graben.
LIAM: Nun, warte mal. Ich hole einen Lumpen raus,
und ich (puff) eins der tanzenden Lichter und
mache wieder die abgedunkelte
Laterne, sodass du sehen kannst.
MATT: Mit dem Licht ist es leicht, etwas Reisig
zu finden. Es ist nicht sehr viel in der
Nähe, hauptsächlich, weil es ein offenes Feld ist.
Aber ihr findet einige Stücke von gefallenem Baum
und sonstige tote Pflanzen in der
Umgebung die etwas entfachen können.
TALIESIN: Wir können es zerhacken.
MATT: Ihr kriegt schließlich ein Feuer in Gang. Es
ist ein kleines Leuchten hier in der Dunkelheit,
orangenes Flackern am Inneren der Bäume, als
ihr hier niedergelassen seid. Ihr schätzt,
ihr habt es etwas weniger als den halben Weg bis
Alfeld geschafft, das ist die Kleinstadt auf dem
Weg nach Zadash. Es wird etwas mehr als einen Tag
dauern, oder, wenn ihr euch beeilt, könnt ihr es
wahrscheinlich an einem Tag schaffen, aber dann
riskiert ihr zu ermüden. Aber für die Rast heute
Abend, wer will die erste Wache halten?
TRAVIS: Niemand. Wir legen uns alle schlafen.
LIAM: Während sie das entscheiden, ziehe ich
meinen silbernen Faden hervor und fange an,
einen 20-Fuß Kreis um das Feuer zu ziehen.
MARISHA: Oh, schön.
LAURA: Ich hole meinen kleinen Strauß
aus Wildblumen und gebe ihn Nott.
SAM: Oh, das ist sehr nett von dir.
LAURA: Nun, du hast gesagt, alle Frauen mögen Blumen.
SAM: Tun wir. Das ist sehr nett von dir, danke.
Was habe ich getan, um das zu verdienen?
LAURA: Weiß ich nicht, du bist meine Freundin.
TALIESIN: Eine einzelne Träne rinnt
eine Wange aus Porzellan hinab.
LAURA: Ich übernehme die erste Wache.
MATT: Okay.
LIAM: Alle hören ein kleines (ding), als ich
eine kleine Glocke läute, die Teil davon ist.
Und das wars.
SAM: Ich setze mich zu dir, Jester,
und halte die erste Wache, Wache 1B.
LAURA: Das gefällt mir.
MATT: Gut. Sagen wir im Sinne der Einfachheit,
ich nehme drei Wahrnehmungs-Würfe
von drei verschiedenen Leuten, die im Laufe
des Abends Wache halten. Nach dem Einrichten
deines Zaubers geht ihr zur Ruhe. Jester, du zuerst.
LAURA: Oh, gottverdammt.
SAM: Nein, das ist ziemlich gut.
LAURA: Ja, eins. Also ziemlich gut.
MATT: Gut, Nat 1. Nach etwa zehn Minuten--
LAURA: Sorry, Leute.
MATT: Nach etwa zehn Minuten Wache
trifft dich die Inspiration,
interessante Gesichter und komische
Bäume zu zeichnen. Du skizzierst--
LAURA: Winzig kleine Hamster-Einhörner!
MATT: Bitteschön. Als du zu zeichnen beginnst,
schenkst du der Umgebung überhaupt keine Beachtung.
LAURA: Es ist wirklich süß! Ganz
eingewickelt in eine kleine Wickeldecke!
MARISHA: Kleine Hamsterschwänze! Oh Mann!
MATT: Riesige Miniatur-Weltraum-Einhörner. Allerdings,
obwohl du wirklich schlecht gewürfelt hast,
geht deine Wacht unvermindert zu Ende.
Zweite Wache, wer übernimmt das?
LAURA: Ich bin so müde! (schnarcht)
LIAM: Ich bleibe ein bisschen auf, ja.
MATT: Gut. Würfel auf Wahrnehmung, bitte.
LAURA, MARISHA und TRAVIS: (skandieren) Caleb!
LIAM: Oh, das ist ziemlich gut. Das ist eine 19.
MATT: Okay. Du hältst die Augen offen, du siehst
ein Stück entfernt-- Es ist schwer, die Formen zu
erkennen, wegen deinen Menschenaugen und weil, mit
dem Feuer in der Nähe, deine Augen sich nicht gut
an die Dunkelheit gewöhnen können, aber es gibt
Stücke, wo die Wolken aufbrechen, das Mondlicht
herunterkommt und du eine entfernte Gestalt siehst,
die sich vielleicht 400 Fuß entfernt durchs
Feld bewegt. Du siehst sie sich
langsam durchs hohe Gras schieben.
LIAM: Bin ich in diesem Moment als einziger wach?
MATT: Jup.
LIAM: Ich schüttel langsam Nott wach. (flüstert) Steh auf.
SAM: Es war Geigenunterricht! Was?
LIAM: Ich lege eine Hand über ihren Mund.
SAM: Was ist los?
LIAM: Da ist ein Ding draußen um
unser Feuer, ein Stück weg.
SAM: Warum haben wir dich wachen
lassen? Du siehst nicht im Dunkeln!
LIAM: Nein, ich habe die Form gesehen. Es
ist nicht dunkel, hier ist ein Feuer.
SAM: Okay, lass mich rumschleichen und gucken.
Oder? Wir wollen nicht alle wecken, weil--
LIAM: Weil wir wollen, dass sie sterben? Ich
denke, wir sollten wahrscheinlich alle wecken.
SAM: Was, wenn nichts ist? Dann ärgern sie sich
über uns. Es gibt nichts gefährlicheres als--
LIAM: Ich schüttel Beau wach.
SAM: Nein, sie ist am reizbarsten!
MARISHA: Ich bin was?
SAM: Sorry.
MARISHA: Hast du gesagt ich bin verdammt noch mal reizbar?
LIAM: Sie hat "am schönsten" gesagt. Da ist
ein Ding draußen im Feld. Etwas bewegt sich.
LAURA: Sie kann nicht sehen! Sie ist auch menschlich!
(Gelächter)
SAM: Ich werde nachsehen! Ich kann im Dunklen sehen.
LIAM: Nein, warte hier!
SAM: Ich flitze in einem flankierenden Manöver davon.
MATT: Würfel auf Heimlichkeit.
SAM: 18 plus Zeug.
LIAM: Sobald ich sie das tun sehe, klopfe ich
Fjord auf den Rücken, um ihn zu wecken.
SAM: 26.
MARISHA: Was sehe ich?
MATT: Du siehst vage die Form sich bewegen, aber
es ist schwer zu sehen, und nur wegen dem
Mondlicht. Nott, als du dich anschleichst und
schnell durchs Gras bewegst, hörst du schließlich
dieses (leises Grunzen) Du schaust auf und
siehst drei büffelartige Wesen, die
übers Feld trotten.
SAM: Büffelähnliche Wesen, oder Büffel?
MATT: Du bist nicht sicher. Du bist nicht nah genug,
um das zu sehen. Du siehst, dass sie zweibeinig
sind, dick und muskulös, und sie haben diese großen
Hörner, die sich seitlich nach außen winden.
TRAVIS: Zweibeinig?
MATT: Sorry, vierbeinig, nicht zweibeinig.
SAM: Wie weit bin ich vom Lager weg?
MATT: Du bist vielleicht etwa 80 bis 100 Fuß entfernt.
SAM: Cool. Ich nehme ein Stück Kupferdraht und
erinnere mich an die Bewegungen, die Caleb
mich gelehrt hat, ich zwirble es in meiner Hand
und halte es an meinen Mund und flüstere eine
Botschaft nur an Caleb.
TRAVIS: Oh Scheiße, was?!
SAM: Ich sage: Es sind drei Büffel, oder
büffelähnliche Objekte. Wesen. Was
soll ich tun? (wusch)
LIAM: Ich bin so stolz! Ich kenne den Zauberspruch
nicht, also kann ich nicht antworten.
SAM: Doch, kannst du!
LIAM: Was? Wer hat das gesagt? Wenn du mich hören
kannst-- Ich denke nicht-- Komm zurück zur Gruppe.
SAM: In Ordnung.
LAURA: Kannst du ihn hören?
LIAM: Funktioniert Botschaft so?
SAM: Ja, ich kann dich hören.
LAURA: Das ist großartig!
MATT: Das Geflüster geht weiter, hin und her.
SAM: Es ist nur ein hin und zurück. Ich kann zu ihm
sprechen, er kann einmal antworten. Das war's.
MATT: Für eine Runde.
LIAM: Für eine Runde, also sechs Sekunden.
LAURA: Cool.
MATT: Es ist ein Zaubertrick.
LAURA: Oh mein Gott, ich liebe es.
LIAM: Oh, wenn es ein Zaubertrick ist,
kannst du es wieder und wieder tun.
LAURA: Es ist ein Zaubertrick?
SAM: Ist es? Oh, stimmt! Uh, das ist
aufregend! Ich hatte noch nie Magie!
LIAM: Es sind zwei Konservendosen und eine Schnur.
MATT: Im Wesentlichen.
LAURA: Wie weit reicht es?
SAM: Das weißt du nicht!
TRAVIS: Ja, da hast du es.
SAM: Du malst Hamster.
LAURA: Oh, die süßesten Einhorn-Hamster.
MATT: Also, Nott, was tust du?
SAM: Er sagte, ich soll zurück kommen, also komme
ich zurück. Auf dem Rückweg schaue ich, ob sie
essen oder schlafen. Was tun sie?
MATT: Sie bewegen sich nur. Als du zurück
zum Lager läufst, siehst du sie vorbei
und nach Südwesten ziehen, ohne das
Feuer und Lager zu bemerken.
SAM: Sie könnten gutes Fleisch geben. Wir
könnten sie töten und ihr Fleisch essen.
LIAM: Ist sie zurück?
MATT: Ja.
LIAM: Ich hebe sie hoch! Schau dich an! Du
hast gezaubert, du hast zu mir gesprochen!
SAM: Du hast gesagt, mach die Handbewegungen und das
Flüstern. Und ich habe es getan und es klappt!
LIAM: So einfach ist das, stimmts?
SAM: Ja!
LIAM: Oh, ich bin so stolz auf dich! Wir
müssen uns beruhigen und schlafen gehen.
SAM: Oh, aber wir hätten diese
büffelartigen Wesen essen können.
TRAVIS: He, warum zur Hölle habt ihr uns überhaupt geweckt?
LIAM: (lacht nervös) Reingefallen.
TRAVIS: Das ist ein Witz?
LIAM: Nein. Ich dachte, wir werden alle
sterben, aber es waren nur-- was war es?
SAM: Drei große Lasttiere. Warte, wir
könnten sie den Wagen ziehen lassen!
TRAVIS: Ja! Wo sind sie?
SAM: Sie gingen da lang! In die Dunkelheit!
MARISHA: Bist du sicher, dass es nur Kühe
waren? Nicht Esel? Oder büffelige Wesen?
SAM: Ich weiß nicht! Ich weiß nicht, was sie waren,
aber sie wirkten groß und als Zugtiere geeignet.
TRAVIS: Lass uns einen mal genauer anschauen.
SAM: Du willst Kuhschubsen gehen, nicht wahr?
TRAVIS: Ja, Mann! Nimm mich mit zum
Kuhschubsen gehen, Sohnemann! Wuhu!
LIAM: Echos auf dem Feld. (Echogeräusche)
SAM: Was ist passiert?
TRAVIS: Ich weiß nicht. Damals im College.
SAM: Verfolgen wir sie oder legen wir uns wieder schlafen?
TRAVIS: Ja, lass uns einen ansehen.
LIAM: Ach, Scheiße. Schätze, wir
schauen uns einen Büffel an.
SAM: Lasst uns gehen!
LAURA und TALIESIN: Ich schlafe noch.
MATT: Während Molly und Jester weiterhin ihre lange
Ruhepause genießen, unterbrecht ihr alle eure,
um aufzustehen und in Richtung dieser Kreaturen
zu ziehen. Bitte würfelt alle einmal auf
Heimlichkeit.
SAM: 12.
TRAVIS und MARISHA: 11.
LIAM: 16.
MATT: Okay. Ihr vier, Schulter an Schulter, haltet
euch gebeugt, während ihr das Feld durchkämmt und
jeden Schritt vorsichtig setzt. Und das gibt ein
(Quaken), als einer von euch versehentlich mit
dem ganzen Fuß auf einen Ackerfrosch setzt, der die
gesamte Zeit dort war. Als das Quaken ertönt,
seht ihr wie eine der Kreaturen (überrumpeltes
Grunzen) und sie alle rennen aufgescheucht davon.
TRAVIS: Scheiße.
MARISHA: Erkennen wir, was sie sind?
Jetzt, wo wir näher dran sind?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung, wenn du möchtest.
TRAVIS: Ich würde gerne, mit Dunkelsicht.
MATT: Mit Nachteil für dich, leider, auf diese Entfernung.
TALIESIN: Willkommen bei den Menschen.
MARISHA: Sechs.
MATT: Sie sehen wir büffelartige Kreaturen aus.
TRAVIS: 13?
MATT: Sie sehen wie Büffel aus.
SAM: Ihr werdet niemals wissen, was sie waren.
TRAVIS: Nun, das war einen Blick wert.
MATT: Ihr seid mit den einheimischen Tieren, die
hier leben oder eingeführt wurden, nicht vertraut,
falls es sie nicht in der Nähe der Hafenstädte gibt,
in denen du aufgewachsen bist. Du hast diese
Art von Kreaturen zuvor noch nicht gesehen, aber
weißt vage, dass sie deiner Vorstellung eines
Büffels nahe kommen dürften.
TRAVIS: Es kommt meiner Vorstellung
eines Büffels recht nahe.
MARISHA: Ja.
SAM: Entschuldige.
MARISHA: Das war lustig, lasst uns gehen.
TRAVIS: Wieder schlafen.
LIAM: Ich wuschel leise durch Notts
Haare auf dem Rückweg zum Lager.
SAM: Hör auf.
LAURA: (singt) Wer macht die dritte Nachtwache?
TALIESIN: Ich übernehme das.
LIAM: Nacktwache.
MATT: Okay. Molly hat die dritte Wache.
TALIESIN: Nacktwache.
MATT: Würfel auf Wahrnehmung, bitte.
LAURA: Oh nein!
TALIESIN: Sechs.
MATT: Okay. Während du Wache hältst, schlafen alle
anderen die Nacht durch. Schließlich nickst du
auch ein, und schläfst ebenfalls ein. Ich
bitte euch alle, den Tisch für einen
Moment zu verlassen, mit der Ausnahme von Fjord.
TRAVIS: Von mir?!
MATT: Ja.
MARISHA: Jetzt bist du dran!
TRAVIS: Warum? (schreit) Warum habt ihr
alle keine höhere Wahrnehmung gewürfelt?
TALIESIN: Ich habe wirklich keine Ahnung.
Das ist das eigentliche Problem.
MARISHA: Lass dir einfach nicht wieder
ein Lichphylakterium einpflanzen.
TALIESIN: Travis, es hat Spaß gemacht, mit dir zu spielen.
TRAVIS: Oh Gott. Oh nein!
TALIESIN: Ich hab deinen Akzent ausgiebig genossen.
TRAVIS: Oh Kacke!
MATT: Fjord, als Dunkelheit deinen Geist umfängt,
erwartest du, dass die Leere traumlosen Schlafs
dich bis zum Tag trägt. Dein Körpergefühl verblasst,
aber Geist und Dunkelheit bestehen. Minuten,
Stunden, Tage. Die Zeit verliert Sinn und Bezug, aber
du bist dessen bewusst und das macht dich fast
wahnsinnig, in diesem Bruchteil oder endlosen
Erfahrung, die du gerade unfähig bist auszudrücken.
Als die Zeit vergeht, kühlt die Luft um dich ab. Der
schwache Schimmer waberndens Mitternachtsblau,
gedeckt und fern, eröffnet dir nun endlose Tiefe,
die sich vor dir kräuselt. Du fuchtelst herum, als
deine Sinne mit der sinkenden Temperatur wiederkehren,
aber deine Glieder spüren Widerstand, als du
in den Raum um dich stößt. Du bist träge. Es gibt
Kraft. Es ist keine Luft, es ist Wasser. Plötzlich
brennt Schmerz in deiner Lunge, als dein Atem gegen
dich ankämpft, dir zu entfliehen, aber du hältst
stand. Du krampfst und schwimmst verzweifelt, doch
das schimmernde Blau umgibt dich allerseits.
Es gibt weder Oben noch Unten. Nur Tiefe. Bewegung.
Die allumfassenden Schatten tanzen vereint,
rechts nach links. Du fühlst, wie du umhergeschubst
wirst, mit einer Schnelligkeit, die dich in der
Strömung mitreißt. Es ändert sich wieder, von links
nach rechts, hinter dir herum, du schwankst und
fällst, kopfüber, wo du endlich liegen bleibst. In
Spiralen zieht dich die Dunkelheit wieder und
wieder in ihren Schlund, verengt sich um dich, als
dieser Tanz, diese Form, diese endlose Windung,
diese Spirale um dich. Als die zerrende Strömung
dich beutelt, kannst du nicht länger gegen
die wachsende Kraft des Stroms ankämpfen, die an dir
zerrt. Du hustest und das eisige Wasser rauscht
in deinen Körper, das salzige Meerwasser sticht
deine Eingeweide. Deine Augen öffnen sich zuckend,
als der Schmerz deine Brust umklammert, du siehst
nur eine ungeheure Masse, die sich im Wasser
um dich wie eine gewaltige Schlinge enger zieht.
Der Schmerz in deiner Brust schwindet. Als sich
deine Atmung normalisiert-- dicker als Wasser, aber
dennoch atembar-- es fühlt sich seltsam, doch
eigenartig vertraut an. In diesem Moment erstrahlt
gelbes Licht vor dir in Form eines enormen Auges.
Ein unmöglich tiefer Ton donnert durch das Wasser
um dich herum, erschüttert dich im Kern,
wie ein lebendiges, schluchtgroßes Kriegshorn. Das
Auge verengt sich, als der Ton anschwillt. Ein
Gedanke formt sich in dir, ein Wust von Gefühlen,
denen dein Gehirn Sinn zu geben versucht, bis ein
Wort im Zentrum deines Bewusstseins gerinnt:
"Beobachten." Das Auge blickt dich erwartungsvoll an.
TRAVIS: (mit englischem Akzent) Was bist du?
MATT: "Beobachten."
TRAVIS: Mich beobachten?
MATT: Das Auge öffnet sich etwas und
neigt sich näher zu dir. "Potenzial."
TRAVIS: Mein Potenzial? Was willst du von mir?
MATT: "Lerne."
TRAVIS: Lerne. Was willst du, dass ich lerne?
MATT: "Lerne. Wachse. Provoziere. Verzehre."
TRAVIS: Lerne. Wachse. Provoziere.Verzehre.
Ich verstehe nicht.
MATT: "Belohnung."
TRAVIS: Eine Belohnung dafür? Ich bin ganz Ohr.
MATT: "Geduld." Das Auge schließt sich und das Licht
ist weg. Du fühlst die Dunkelheit und Kälte
deine gesamte Welt durchfluten, als die
Panik und Einsamkeit, die wahre Stille
deines Unterbewusstseins sich breitmacht. In
diesem Moment schnappst du nach Luft und
deine Augen öffnen sich, als du hustest und in die
Morgenluft auspuckst. Können alle bitte wieder
zum Tisch zurückkommen. Ruft sie wieder herein.
TRAVIS: Kacke. Kacke! Was waren diese Worte?!
MATT: Beobachten, Potenzial, lerne, wachse,
provoziere, verzehre. Mehr dann später. Kommt rein!
SAM: Sollen wir wieder zurückkommen?
MATT: Ja. Ihr sollt wieder zurückkommen.
LAURA: Wir sollen wieder reinkommen.
MATT: Das sollt ihr.
TRAVIS: Entschuldigt, ich hab ein paar Erdbeeren gefunden.
TALIESIN: Alle zurück?
MATT: Alle zurück.
LIAM: Geht's dir gut? Sind wir okay? Ist alles gut?
TRAVIS: Ja! Wir sind okay. Wir sind
großartig. Spitzenmäßig. Jep.
LIAM: Du würdest uns sagen, wenn etwas nicht stimmen würde?
TRAVIS: Natürlich.
SAM: Das war schnell. Du hast wirklich so schnell
gegen fünf Kerle in einer Seitenstraße gekämpft?
TRAVIS: Manchmal dauert das nicht so lange, verstehst du?
LAURA: Wie sieht er aus? Was tun wir?
MATT: Als der Rest von euch in der Morgenluft schon
wieder zu Bewusstsein gekommen ist, und eure
Besitztümer packt und die Glut des Feuers, das
die Nacht--- Pardon-- hindurch brannte. Eure
Morgenrülpser entweichen. Fjord ist eingepennt,
und war ausgenommen ruhig in seinem Schlaf.
Plötzlich, ohne Vorwarnung, schreckt er aus
dem Schlaf hoch, die Augen aufgerissen
und als er den Mund öffnet, hustet
und spuckt er Wasser aus.
TRAVIS: (hustet)
SAM: Oh nein, er ist verletzt!
LAURA: Fjord! Hab ich ihn schonmal so gesehen?
MATT: Nein.
LIAM: Kannst du sprechen?
TRAVIS: Ja. Nein, mir geht's gut
TALIESIN: Ja, so siehst du aus.
LIAM: Du hast eben erst eine Menge Wasser
ausgespuckt und warst davor schlafen.
TALIESIN: War es viel Wasser?
MATT: Es war ein beachtliches Glas voll mit Wasser.
TALIESIN: Ich mache was sehr Seltsames. Ich geh
rüber und benetze meine Hand rasch mit dem
Wasser auf seiner Brust und (schnüffelt).
MATT: Es ist salzig wie das Meer.
TALIESIN: Huch.
SAM: Warum trinkst du Salzwasser?
TALIESIN: Du weißt das nicht.
SAM: Oh. (mit Sams Stimme) Warum trinkst du Salzwasser?
(Lachen)
LAURA: Junge, Fjord. Das ist eine Menge Sabber.
MARISHA: Schmeckt es nach Magensäure?
Das wäre nämlich widerlich, Mann.
TALIESIN: Nur ein Weg es herauszufinden!
TRAVIS: Wie eine Vogelmutter. Alle probieren von
dem, was ich hochgekotzt habe. Es ist alles gut.
LIAM: Ich nicht, ich will auf Einschätzen würfeln.
Er redet über Säurereflux, aber hat einfach
eine Menge Wasser ausgespuckt.
MATT: Ja, würfel auf Einschätzen.
LIAM: Ja, okay. Das sind 22.
TRAVIS: Ja, ich denke nicht, dass es Säurereflux war.
MARISHA: Schmeckt nach Seemann-Sahne.
(Lachen)
TRAVIS: Ich weiß nicht. Ich will deine Hand
schütteln, aber zugleich will ich sie zerquetschen.
MATT: Nie war ich stolzer auf meine Frau.
TALIESIN: Das ist nicht normal.
LAURA: Was ist passiert, Fjord?
LIAM: Wirkt er so, als ob er nur Scheiße labert?
MATT: Er scheint etwas Verwirrung zu
verbergen oder davon abzulenken.
TRAVIS: Ich hab geträumt, es tut mir leid.
Lebhaft. Hat mich bis aufs Innerste erschüttert.
Mir wird's gut gehen, wirklich. Ist keine Normalität.
LAURA: Aber warum das Wasser?
TRAVIS: Ich weiß nicht.
MARISHA: Du hast mir nie erzählt, woher du dieses
Schwert hast. Ich meine, weil es etwas feucht,
etwas tropfig wurde, als du das Froschding
bekämpft hast, also, weißt du.
MATT: Also du auf die Schwertscheide auf dem Boden
blickst, ist sie leer. Das Falchion ist nicht da.
TRAVIS: Ja. Das Schwert ist echt eine Gurke.
MARISHA: Ist es ein eingelegtes Schwert? Bringt
es Vorteile, seine Waffen einzulegen?
TRAVIS: Es ist ein Mysterium.
MARISHA: Oh, verstehe.
TALIESIN: Er liegt aber nicht falsch. Es ist
tatsächlich eine Gurke. Man kann es schmecken.
MARISHA: Ja. Es ist sehr salzig.
LAURA: Ich mag Salzgurken.
TALIESIN: Ja, es ist nicht schlecht.
LIAM: Wird sich in unserer Gruppe
alles um Wortspiele und so drehen?
SAM: Es ist die niedrigste Form von Humor.
LAURA: Ist sie wirklich die niedrigste?
TALIESIN: Stufe drei.
MARISHA: Okay, es gibt ein paar
Wortspielwettbewerbe, die es ernst meinen.
SAM: Geht's dir gut, Fjord?
TRAVIS: Ja. Ich fühl mich komisch. Caleb, weißt du,
wie ich nach deiner arkanen Macht gefragt habe?
LIAM: Ja.
TRAVIS: Mein bisschen Erfahrung mit dem Arkanen kam
ungefähr zur selben Zeit wie das Schwert zu mir.
LIAM: Wie lange ist das her?
TRAVIS: Noch nicht lange. Seit kurzem.
Kurz bevor ich Jester traf.
SAM: Warst du auf dem Meer?
TRAVIS: Ja, war ich. War früher viel auf
Handelsschiffen. Hatte eine Fahrt, die nicht so
gut lief. Jedenfalls fand ich das
Schwert, nach Abschluss der Fahrt.
MARISHA: Was passierte auf dieser Fahrt? Raue See?
TRAVIS: Ja.
SAM: Ist irgendjemand gestorben?
TRAVIS:Ja, ich würde es vorziehen,
nicht darüber zu sprechen.
LIAM: Und das Schwert? Du hast es auf dem Meer
gefunden. Hast du es an Bord des Boots gefunden?
Warst du auf eine Insel? Was meinst du?
TRAVIS: Ich fand es am Ufer. Als ich zurück an Land
war, war es einfach dort. Ich kenne mich mit den
meisten Waffen nicht so gut aus-Schwert geht, ich
hatte etwas Training, aber dieses wirkte wie ein
einmaliges Schwert. Ich fühlte es beinahe nach mir
rufen. Ich weiß, wie das klingt, aber als ich es
aufnahm, schien sich alles zu ändern. Seitdem bin
ich zu mehr fähig. Bin in der Lage, Ähnliches wie
du zu tun. Aus diesem Grund will ich es
auch hoch bis zur Akademie schaffen. Ich
versuche herauszufinden, was ich da eigentlich habe.
LIAM: DM, als ich Magie Entdecken zu Anfang in der
Taverne gewirkt habe, hat das Schwert geleuchtet?
MATT: Nein.
TRAVIS: Ich will wirklich keinen von euch verunsichern.
Ich versuche so offen zu sein, wie ich kann.
TALIESIN: Wo ist das Schwert gerade?
TRAVIS: Kann ich es erscheinen lassen?
MATT: Du blickst hinab, es ist nicht in der Scheide.
Du blickst dich um, es ist nicht in der Nähe.
TRAVIS: Ich konzentriere mich. Greife nach unten.
MATT: Er schaut auf seine offene Hand, und es
gibt einen Blitz grünblauer Energie aus seinem
Griff. Dort, in seiner Hand geklammert, seht ihr das
Falchion, bedeckt von Resten des Meeresbodens.
Du siehst die Entenmuscheln, welche den Grat und
Rücken der Klinge entlang verkrusten, als Wasser
daran hinuntertropft. Dasselbe Wasser,
welches Fjord heute Morgen ausgehustet hat.
TRAVIS: Ihr versteht, warum ich ein wenig
neugierig wegen dieses Gegenstands bin.
TALIESIN: Das ist ein großartiger Trick.
LIAM: Ich muss es dafür nicht anfassen, aber
könnte ich es für einen Moment studieren?
TRAVIS: Hast du Erfahrung mit solchen Gegenständen?
LIAM: Ich bin gut darin, Dinge
herauszukriegen. Ich bin schlau.
MARISHA: Ich könnte dir damit helfen. Ich war
besessen von Unterwassertieren und Meerjungfrauen,
also hab ich einige Bücher gelesen.
TRAVIS: Könnten wir auf diese Idee vielleicht
zurückkommen? Tut mir leid, die Nacht hat mich etwas
erschüttert und ich schätze, ich brauche einen Moment,
um meinen Kram zu packen, wenn das okay ist.
LIAM: *Ja*, du verstehst, dass wir neugierig sein
würden, aber ich will dich nicht zwingen. Ich
mein, wir haben uns gerade erst getroffen.
TRAVIS: Natürlich, und ich möchte niemandem auf die
Füße treten. Nochmal, ich versuche so offen wie
möglich zu sein. Ein Rätsel. Ich schätze eure Geduld
jetzt schon. Ich kann es verschwinden lassen.
MATT: Du siehst es aus deinem Griff verschwinden.
LIAM: Wenn er sagt, dass es ein Rätsel ist, sagt er
die Wahrheit? Ist das noch dasselbe Einschätzen?
MATT: Du musst nochmal würfeln.
LIAM: 11.
TALIESIN: 23.
MATT: 23.
TALIESIN: Diese ganze Geschichte, ich hab sie beobachtet.
MATT: Soweit du es beurteilen kannst,
so offen und ehrlich, wie er sagt.
TALIESIN: Das ist so enttäuschend. Gut.
LAURA: Fjord, denkst du, dass du langsam zu Wasser wirst?
TRAVIS: (seufzt): Nein. Ich war auf diesen furchtbaren
Gedanken noch nicht gekommen, aber danke.
Ich werde das zu der verdammten Liste hinzufügen.
LAURA: Wenn du meinst, dass es losgeht, sag Bescheid
und wir fangen dich in einem Marmeladenglas.
TRAVIS: In einem Marmeladenglas?
TALIESIN: Solange er nicht fortläuft.
SAM: Wir lassen dich nicht in den Dreck rinnen.
LAURA: Vielleicht kann wirklich etwas passieren.
TRAVIS: Ich mach dir einen Vorschlag, sollte ich
mal sehr stark schwitzen, sag ich Bescheid, okay?
TALIESIN: Es geht ihm gut.
MARISHA: Übrigens, ist dir das schonmal passiert?
Diese "beim Aufwachen Salzwasser spucken"-Sache?
TRAVIS: Ich kann mich nicht wirklich erinnern.
LIAM: Du müsstest dich nicht so weit zurück
erinnern. Du sagtest, all das hat erst vor einigen
Wochen begonnen, als du die da getroffen hast.
TRAVIS: Ich kann mich an meine Träume nicht
so gut erinnern. Sie verblassen rasch.
TALIESIN: Ich erinnere mich an alle
von meinen. Ich weiß nicht.
LAURA: Ich hab ihn noch nie zuvor mit
Wasser überall aufwachen sehen.
MARISHA: Nun, bin gespannt, was sich
da noch entwickelt. Sollen wir?
TALIESIN: Wenn du etwas erbrichst, ist Salzwasser
echt okay. Es hätte viel schlimmer sein können.
LAURA: Alles betrachtet, ist es
viel besser als Erbrochenes.
TALIESIN: Oh so viel besser. Schon beweist du,
was für ein Gewinn für die Gruppe du bist.
LAURA: Wenn wir alle richtig durstig werden,
kommen wir morgens einfach zu dir.
TALIESIN: Du kannst das nicht trinken--
das Salzwasser macht dich durstiger.
LAURA: Oh, echt?
TALIESIN: Es scheint, als sollte
man das können, aber geht nicht.
SAM: Sollen dann wir wieder zurück auf die Straße?
TRAVIS: Wenn es euch nichts ausmacht.
SAM: Wie geht es Pferd heute?
TRAVIS: Pferd?
SAM: Wie geht es Pferd?
LAURA: Wie heißt er?
LIAM: Ich hab mich dasselbe gefragt, tatsächlich die
ganze Nacht. Ich fragte mich, wie sollen wir--
LAURA: Das Pferd? Vielleicht hat
er schon einen Namen. Molly?
TALIESIN: Hat das Pferd einen Namen?
Falls ja, denke ich mir einen aus.
MATT: Wahrscheinlich hatte es auf den Reisen mehrere
Namen, und ihr habt einige Pferde verbraucht.
TALIESIN: Wir versuchen, ihnen keine Namen
zu geben. Am Ende essen wir sie doch bloß.
MATT: Also, was auch immer dir in den Sinn kommt.
TALIESIN: Sein Name war Winterfirm Champion. Hätte
er so lange durchgehalten, hätten wir ihn dann
geschlachtet und gegessen. Ihr
könnt ihn umbenennen, ist okay.
LAURA: Mir gefällt es, klingt wie eine Feier.
TALIESIN: Das war der Plan.
SAM: Um es abzukürzen, nennen wir ihn WC.
LIAM: Ihr hättet ihn geschlachtet, zu Winterfirm,
und das wäre ein besonderer Schmaus?
TALIESIN: Es bedeutet, dass du Fleisch isst,
und dann etwas davon trocknest und dann
ein neues Pferd mit dem Erlös kaufst.
MATT: Interessanter Punkt noch: Für die meisten
von euch wäre Winterfirm kaum von Bedeutung. Es
wird vor allem in den Kontinenten im Westen gefeiert,
da es an ein Geschichtsereignis gebunden ist,
das nicht in Wildemount geschah. Aber im Zirkus
habt ihr eh ein breiteres und seltsames Wissen.
TALIESIN: Wir feiern alles.
MATT: Als er Winterfirm sagt, vielleicht Beau.
LIAM: Hab ich je darüber gelesen?
LAURA: Ich schätze, meine Mom hatte
viele Besucher aus anderen Orten.
MATT: Schon möglich, aber nur Informationsfetzen.
MARISHA: Ich schätze, dass die versnobte Stadt,
aus der ich bin, ein Winterfirmfest haben würde,
genau, wie wir hier ein Oktoberfest haben. Obgleich
wir keine wirkliche Verbindung damit haben, ja.
TALIESIN: Nur Glühwein. Eine ganze Menge Glühwein.
MATT: Als ihr euch umschaut, während diesem Gespräch
mit dem Pferd, ist das gerade etwa 30 Fuß
weit im Feld, es grast weit draußen im Feld.
TALIESIN: Wenn du lange genug auf der Straße bist,
isst du eine Menge Tiere. Eine Menge Lasttiere.
LAURA: Ich geh zu dem Karren rüber und setze
mich hin und zeichne, weil ich muss. Ich muss
ein bisschen Zeit nutzen.
LIAM: Ich zieh Nott heran. Weißt du,
wofür WC sonst eigentlich steht?
SAM: Was bedeutet es?
LIAM: Klo.
SAM: Es ist eine Abkürzung.
(Lachen)
LIAM: Ich gebe ihr einen Faustcheck.
MATT: Als ihr euch in der frischen
Morgenluft sammelt, zurück in den Karren.
MARISHA: Mache ein paar Klimmzüge an den Ästen.
MATT: Während Beau sich für den Morgen aufpumpt.
LIAM: Vasquez.
MARISHA: Nur ein bisschen.
TRAVIS: Du bist einfach zu übel, Vasquez.
MATT: (laucht) Vasquez ist eine ziemlich gute
Blaupause. Ich denke, wir sprachen, Vasquez
und Starbuck aus dem neuen Battlestar sind gute
Charakterblaupausen für Beau. Ja, ich liebe es. Als
ihr den Karren auf die Bernsteinstraße zurückbringt,
nordwärts, beginnt ihr euren zweiten Reisetag.
Ihr zieht für ein paar Stunden. Halten
Beau und Mollymauk noch die Augen offen?
TALIESIN: Ich halte.
MARISHA: Von mir aus.
MATT: Dann würfelt bitte beide auf Wahrnehmung.
MARISHA: Haben wir beide die höchste Wahrnehmung?
TALIESIN: Agh. Hatte ich, bis er abgesprungen ist.
MARISHA: Kacke. Ich hatte beinahe-- Hab das gleiche. 11.
TALIESIN: Fünf.
MATT: Okay.
LAURA: Ich hab ordentliche Wahrnehmung, wieviel hast du?
MATT: Ruhige Felder.
TALIESIN: Ich bin abgelenkt auf der Suche nach Dingen,
die ich von den Feldern rupfen könnte. Okay.
MATT: Ihr zieht noch ein paar Stunden weiter, als
es später Nachmittag wird. Ihr könnt entscheiden,
sobald es dunkel wird, Lager aufzuschlagen oder
einen weiteren Abend im Freien zu verbringen, oder
ihr denkt euch nach einem Blick auf eure Karte, dass
ihr, wenn ihr eine extra Stunde weiterzieht,
wahrscheinlich noch vor Ende der
Nacht Alfeld erreichen könntet.
SAM: Lasst uns das so machen.
TALIESIN: Die meisten von uns können
im Dunkeln sehen, keine große Sache.
TRAVIS: Ja.
LAURA: Okay. Ihr duckt euch einfach im Wagen
runter, okay? Ihr werdet sicher sein.
MARISHA: Abgemacht.
LIAM: Must be nice.
TRAVIS, LIAM and TALIESIN: (singen) Must be nice.
TALIESIN: Kann ich nicht sagen, ah!
MATT: Okay. Ihr zieht weiter, und beschleunigt etwas,
aber die Pferde und die von euch, die an den
Seiten des Karren gehen, falls ihr wollt,
könnt ihr mitjoggen, um die Last etwas
zu lindern.
MARISHA: Ich werde aufmerksam bleiben, während--
MATT: Du hältst Ausschau.
MARISHA: Mit meiner schlechten Sicht.
MATT: Okay. Die Sonne verschwindet schließlich
in Richtung des Cyrios-Gebirges im Westen und
die Nacht bricht herein. Als die Dunkelheit kommt,
könnt ihr nun in der Ferne auf dem Hügel ein
schwaches Leuchten, ein Lichtbündel eines Dorfes
in den fernen Hügeln sehen. Ihr habt den
Eindruck, dass es sich dabei am Rande eurer Sicht
um Alfeld handeln müsste. Als ihr weiterzieht,
reist ihr nun mittlerweile mehr als acht Stunden
kontinuierlich an der Grenze zur neunten. Ich
möchte, dass ihr bitte alle einen
Konstitutionsrettungswurf für mich macht.
MARISHA und TALIESIN: Nat 20.
LAURA: Whoa. Das ist, weil ihr--
oh, nein, ihr fahrt im Karren.
MARISHA: Ich fahre.
TRAVIS: 16.
MARISHA: Und ich so: Was ist los?
LIAM, SAM, and LAURA: Neun.
MATT: Auch neun? Wow. Es ist fast so, als
ob Rammstein auf der Tischseite wäre.
(Lachen)
TRAVIS: *Nein*! Krümelmonster.
MATT: Okay. Also ihr drei erhaltet eine Stufe Erschöpfung.
LAURA: Oh. Wie markieren wir das hier?
LIAM: Wie beeinflusst uns das nochmal?
MATT: Das ist etwas Gutes zum nachschlagen.
Im Grunde, pro Erschöpfungspunkt--
TALIESIN: Also geht ihr zu euren TP.
MATT: Hab's. Also ihr erhaltet Nachteil auf
Fertigkeitsproben, bis ihr eine lange Rast einlegt,
um es loszuwerden.
LAURA: Nachteil auf Fertigkeiten?
MATT: Ja. Auf Fertigkeitsproben, also
Fertigkeiten und solche Sachen.
LAURA: Okay, okay, okay.
MATT: Gut. Ihr seid-- ihr seid einige-- ihr seid
wahrscheinlich etwa eine Meile von Alfeld entfernt
und es scheint, sogar aus dieser Entfernung, ein
wenig kleiner als Trostenwald, wo ihr zuvor wart.
Ihr seht einige Baumgrüppchen zum
Norden, Osten und Nordosten der Stadt,
ansonsten liegt es in dieser Senke hinter einigen
Hügeln. Es hat die Größe eines Kuhdorfs, wie
ihr auf diese Entfernung seht, aber ist einladend.
Dann blitzt orangenes Lichts am Stadtrand auf.
LIAM: Wirkte das arkan auf mich?
MATT: Nein, es sah bloß wie ein Blitz aus. Will
sagen, es hätte arkan sein können. Schwer zu sagen
auf diese Entfernung, es war ziemlich weit weg.
TALIESIN: Das ist merkwürdig.
MATT: Es gibt einen zweiten. (Blitz) Ihr seht
schwach, was wie das entfernte Züngeln von Flammen
wirkt, die sich scheinbar auf einem
Dach auszubreiten beginnen.
TRAVIS: Oh Scheiße.
LAURA: Oh nein.
MARISHA: Denke, wir haben soeben jemand
einen Brand legen sehen, Leute!
TRAVIS: Das ist nicht wirklich ein--
MARISHA: Lasst uns in seinen Arsch treten.
TRAVIS: Ja. Lasst uns das tun.
LAURA: Sieht es überhaupt so aus,
als ob sich das Feuer ausbreitet?
MATT: Ich meine, während du hier sitzt und beobachtest--
LAURA: Wir laufen.
TALIESIN: Lasst uns in diese Richtung
ziehen und Leuten zurufen.
TRAVIS und TALIESIN: Voller Sprint.
TRAVIS: Feuer!
MATT: Ihr joggt nun schneller in diese Richtung.
Und dabei seht ihr, dass das Feuer nun
eine Handvoll von Gebäuden zu verschlingen
beginnt und die Flammen höher lodern.
Ihr hört in der Ferne ein schwachen, schrillen
Schrei oder eine Art Kreischen. Es ist
schwer zu sagen auf diese Entfernung. Es ist ein
offenes Gelände und es beginnt anzuschwellen mit
dutzenden Stimmen, die schreien und sich vermengen.
Als ihr die unkontrollierten Flammen immer noch
durch die östliche Seite des Dorfes ziehen seht,
könnt ihr nun in weniger als ein paar hundert Fuß
vom westlichen Ende Alfelds Leute rennen sehen.
Dorfbewohner, so einige hundert von ihnen,
rennen aus dem Dorf, als ihr euch annähert.
Zu euch und in die Flur hinein.
Während ihr euch annähert, kommen sie in eure Richtung.
TALIESIN: Ich halte einen an und frage, was passiert ist.
MATT: Als du rüber schaust, siehst du eine Familie
von fünf Halblingen an euch vorbeirennen.
Die Mutter zieht die zwei jüngeren Töchter mit sich,
während der Vater neben der ältesten läuft,
wohl im Teenagealter. Der Vater trägt eine
Lederkappe und hat einen Schnurrbart und
einfache Bauernkleidung. Als du rufst,
stellt er Blickkontakt zu dir her.
TALIESIN: Was ist passiert?
MATT: "Oh, ich weiß nicht, was passiert ist. Sie
haben begonnen, die Häuser abzubrennen und diese
Dinger kamen angestürmt. Die Stadt wird angegriffen."
LAURA: Was für Dinger?
MATT: (panisch) "Große Dinge. Hundegesichter.
Ich kann nicht-- Kommt." Sie rennen weiter.
LAURA: Hunde greifen das Dorf an!
MATT: Jetzt könnt ihr mehr Leute fliehen
sehen. Als ihr näher kommt, etwa 100 Fuß
vor der Stadt, seht ihr Mengen an
Leuten-- zumindest haben entweder
die, die aktiv fliehen, es aus der Stadt geschafft,
oder einige Nachzügler kommen noch durch.
Ihr seht einen jungen Menschen mit fleckigem,
zerzaustem braunen Haar, etwas Blut
tropft sein Gesicht herab, rennen, bevor sich
sein Rücken durchbiegt und er ins Gras fällt.
Ein Pfeil ragt aus seinem Rücken. Jetzt
seht ihr hinter einer der Außenmauern
ein humanoides Wesen aufstehen, das sieben Fuß
groß aufragt, mit einem muskulösen Torso
und dünnen hundeartigen Beinen. Ihr seht es seinen
Hals strecken, der Flecken von Fell hat, seine
Ohren stehen hoch, und vorne eine hundeartige Schnauze.
LAURA: Werwölfe!
MATT: Ihr seht, wie es auf den Rücken des gefallenen
Dorfbewohners springt, in die Schulter beißt,
und einen Fetzen heraus reißt. Schluckt ihn
und knurrt in die Luft (jammerndes Heulen)
LAURA: Ist das eine Werhyäne?
SAM: Haben wir diese Dinger schon mal gesehen?
MATT: Habt ihr. Ihr habt eine umherstreichende
Bande auf eurem Weg nach Süden getroffen.
LAURA: Was ist es?
SAM: Ich glaube, das-- nun, wir wissen nicht, wie
sie heißen. Wir haben nur gekämpft. Ich weiß
nicht, wie sie heißen; wir haben mal mit einem gekämpft!
LAURA: Ihr wisst, wie man sie tötet?
SAM: Man tut ihnen weh, bis sie sterben.
MATT: Es schluckt das Fleisch, greift die Leiche,
und rennt zurück in die Stadt, während er die
Leiche des Dorfbewohners schnell mit sich zieht.
TALIESIN: Das ist komisch.
LIAM: Ist die Stadt ummauert oder nur hier und da?
MATT: Nein. Es gibt kleine hüft- und schulterhohe
Mauern als Abtrennung hier und da,
aber es ist hauptsächlich eine Bauernsiedlung.
LIAM: Überhaupt nicht befestigt?
MATT: Nein, gar nicht.
LAURA: Ist er in Reichweite, um ihn
mit einem Zauber zu treffen?
MATT: Nein, er ist etwa-- nun, kommt auf den Zauber
an. Im Moment ist er etwa 200 Fuß entfernt
und rennt in die Stadt. Ihr seht, die Flammen sind
weiter im Inneren, aber ihr seht das orangene
Flackern in der Ferne.
MARISHA: Kann ich mich schnell umsehen, ob da mehr sind?
MATT: Wahrnehmungswurf.
MARISHA: Verkack's nicht. Das ist okay, 17.
MATT: 17. In der unmittelbaren Umgebung siehst
du keine. Du siehst mehr Leute aus dem Dorf
herausrennen, schreiend. Du siehst eine Handvoll
Kronengardisten herauskommen, einer sieht verwundet
aus und sagt: "Nach Norden. Wo kommen sie her?" Du
siehst die zwei nach Norden in die Stadt rennen.
Was tut ihr?
TRAVIS: Ich renne hinter der Kronengarde her.
MATT: Okay.
LAURA: Verfolge den, der den Kerl geklaut hat.
MARISHA: Wir verfolgen den, der den Kerl geklaut hat.
TALIESIN: Kribbelt mein Spinnensinn,
kann ich sie aufspüren?
MATT: Nein.
TALIESIN: Okay.
MATT: Du hast den Eindruck, im Moment, dass es da
keine Idee gibt, dass die als Wesen zählen,
die deine Aufmerksamkeit erregen würden.
TALIESIN: Okay, in Ordnung.
MATT: Lasst ihr den Wagen dort, am Stadtrand?
TRAVIS: Ja.
LIAM: Wir lassen die Toilette zurück und rennen rein.
MATT: In Ordnung, als ihr in die Stadt stürmt,
drückt ihr euch an fliehenden Dorfbewohnern vorbei
und könnt sehen, dass viele Häuser nun verschlossen
sind. Undeutlich seht ihr durch die Fenster,
wie Möbel innen davorgeschoben werden. Die Leute
verbarrikadieren sich für was auch immer dieser
Angriff ist. Als ihr die Stadt betretet, seht
ihr,dass die Kronengarde nach Norden gegangen ist,
aber das Wesen, das ihr reinstürmen saht, sich direkt
ins Herz gestürzt hat. Jetzt könnt ihr sehen,
dass zwei Hauptstraßen das Dorf teilen. Eine in einem
Winkel, Nordwest nach Südost. Die andere führt
direkt ins Zentrum, West nach Ost. Als ihr zur Ortsmitte
geht, seht ihr, dass die Flammen eher näher
am zentralen Platz sind. Als ihr zu rennen anfangt,
euch an ein paar mehr Leuten vorbeischiebt,
quillt der Rauch aufwärts und ihr seht nun glühende
Asche aufsteigen und fallen. Dieser schwache
aschige Regen von kleinen rötlich-orangenen
Lichtpunkten, die mit der Asche zu fallen beginnen.
Als ihr um eine Ecke tretet, sind da eine der
Seitenwände und vier Kronengardisten dahinter geduckt
mit Armbrüsten und Langbögen, alle dahinter versteckt.
Einer von ihnen ist mit aufwendigerer Rüstung
ausgestattet. Ihr seht eine Person mit elfischen
Zügen, die aber auf eine gemischte Abstammung
hinweisen. Sier hat sienin Helm auf dem Boden,
sodass ihr blondes schulterlanges Haar seht,
stellenweise rot von Blutspritzern. Sier flucht
durch zusammengebissene Zähne, während
Verbände an einer Wunde in der Mitte des
Oberschenkels angebracht werden. Ein anderer Soldat
ist dabei, sie zu binden. Sier sagt: "Ah! Du
Narr, verbinde die Wunde, stopfe sie nicht."
Sier spannt einen neuen Bolzen in
die Armbrust und hält sie bereit.
Sier blickt auf, sieht euch kommen und mustert
euch-- die meisten von euch mit gezogenen Waffen,
offenbar vorwärts stürmend. "Ihr!" Plötzlich kommt
eine Reihe von Pfeilen, etwa fünf oder sechs,
über die Wand. Einer findet den Hinterkopf
eines Kronengardisten und er fällt zu Boden.
Sie alle ducken sich tiefer. Ihr hört
in der Ferne (knurrendes Heulen).
Die Person schaut zurück zu euch.
"Ihr, seid ihr kampftauglich?"
LAURA: Ja.
SAM: Sehr.
MATT: "Und ihr seid bewaffnet."
TRAVIS: Sind wir.
MATT: "30 Gold je Gnollohr. Jetzt geht rein da und helft."
TRAVIS: Ein Gnoll?
MARISHA: 30 Gold je Gnollohr?
LAURA: Für jedes? Wie viele sind da?
TRAVIS: Schnapp sie dir einfach.
MATT: Sier gibt euch einen Blick wie-- "Geht endlich!"
LAURA: Ich will nur nicht überwältigt werden.
MARISHA: Nott und Jester, habt ihr
Mittel, um Pfeile zu blocken?
MATT: (wusch) Zwei von ihnen blicken auf und feuern
Bolzen über die Mauer und ducken sich wieder.
Ihr hört ein schweres Krachen von Holz, mehr
bellende und kläffende Echos um die Ecke.
Ihr seht jetzt Flammen am Gebäude neben euch bis
nach oben hochlecken, neben der kleinen Mauer,
die den Eingang teilt.
LAURA: Ich habe einen Schild.
TALIESIN: Ich starte eins meiner Schwert an meinem Nacken.
LIAM: Wir sitzen hier auf dem
Präsentierteller. Was tun wir, Fjord?
TRAVIS: Es ist alles auf der anderen Seite der Mauer?
MATT: Korrekt.
MARISHA: Gehen wir auf die Mauer zu.
MATT: Um euch jetzt eine Perspektive zu geben.
SAM: Oh. Das hilft. Hey nebenbei:
Wo ist mein verdammter Wein?
LAURA: Hast du ihn stehen lassen?
TRAVIS: Du meinst dein Wasser?
MARISHA: Hast du ihn draußen gelassen?
SAM: Ist er weg?
MARISHA: Nein, er ist nur auf dem Tisch.
LAURA: Wow! Oh mein Gott. Wo sind wir?
MATT: Ihr--
LAURA: Das ist so cool. Schaut euch
die Flamme an der Seite vom Dach an.
MATT: Ihr seid alle hier an dieser
Ecke. Verteilt euch, wie ihr wollt.
Da drüben am anderen Ende des Dorfes.
SAM: Oh wow, das ist eine coole Karte.
MATT: Wenn ihr wollt, könnt ihr euch selbst
platzieren, oder mir zeigen, wo ihr sie haben wollt.
LIAM: Ich wäre da gegen die Wand von dem Haus gedrückt.
MATT: Hier?
LAURA: Bevor ich hier rüberrenne, gehe ich zu
Caleb. Ich schlage dir auf die Schulter und sage,
gesegnet seist du, und ich gebe dir Segen der
List, falls du schleichen willst, denn du
hälst nichts aus, jo.
LIAM: Okay, also habe ich Vorteil auf Heimlichkeit?
LAURA: Ja.
LIAM: Danke.
MARISHA: Ich bin bei Jester.
SAM: Die Feinde sind alle in die Richtung, oder?
MATT: Von dem bisschen, das du auf die Seite
geschaut hast, siehst du, dass einige
auf dem Dach in der Ferne sind. Du siehst
ihre dunklen Silhouetten vor den Flammen
und den anderen Lichtern, die normalerweise die
Straßen im Stadtzentrum füllen. Das meiste, was du
sehen kannst, sind die da oben, und du kannst schon
die Körper einiger Wachen und Zivilisten auf dem
Boden sehen, aufgeschlitzt und regungslos. Du siehst
Blutspritzer. Du hörst sie immer noch bellen
und einander Befehle geben. (wildes Bellen)
LAURA: Wie weit sind die auf dem Dach
weg? Wie groß ist der Abstand zu uns?
MATT: Da drüben? Auf diese Entfernung ist das schwer
zu sagen. Ich würde sagen, wahrscheinlich in
der Gegend von etwa 70 bis 80 Fuß von euch. Ich
hätte gerne, wenn ihr außer Sicht bleiben wollt,
würfelt auf Heimlichkeit, bitte. Die von
euch mit Erschöpfung, ihr habt Nachteil.
MARISHA: Nat 19.
LAURA: Sechs.
TALIESIN: 21.
SAM: 15.
LIAM: 16.
MARISHA: 25.
TRAVIS: 14.
SAM: So enthüllend--
LAURA: Ja, nun, ich bin erschöpft.
MATT: Das ist okay. Als Gruppe habt ihr im Moment
ihre Aufmerksamkeit nicht auf euch gezogen.
Ihr seid noch direkt neben der Kronengarde,
die in einem Feuergefecht ist mit was immer
in dieser Gegend der Stadt ist. Allerdings schafft
ihr es im Moment ungesehen durch oder auch nicht.
Ihr seid nicht sicher, wie viele es sind. Aber ihr
hört eine Menge Jaulen und Knurren um dieses
große, zweistöckige Gebäude herum,
das gerade in Flammen steht.
SAM: Ich habe eine Idee. Wir müssen
uns hier wegbewegen, stimmts, Fjord?
TRAVIS: Müssen wir. Wir müssen die
Deckung der Gebäude nutzen.
SAM: In Ordnung, ich denke, ich kann etwas machen,
das sie viele Pfeile auf etwas schießen lässt,
aber nicht uns. Soll ich das machen und
dann, rennen wir, sobald sie schießen?
TRAVIS: Ablenkungen sind absolut--
SAM: Ablenkung! So heißt das, es ist eine Ablenkung.
In Ordnung, darf ich mich bewegen, ist das was?
MATT: Darfst du, du schleichst gerade.
SAM: Ich nehme etwas Pelz und wiederhole die
Worte und mache die Gesten, die ich gelehrt
wurde, und zeichne das Bild einer Kreatur auf
den Pelz, und mache ein Lautloses Trugbild von
der Wache, die uns gesagt hat: 30 Gold je Gnoll. Ich
lasse das Bild von der Wache sprinten, langsam,
durch diese Gasse sprinten. Da so entlang.
LIAM: Vielleicht eher schlendern als sprinten.
SAM: Ja, nicht sprinten, nur so gehen,
dass er leicht erschossen werden könnte.
MATT: Ihr seid euch übrigens nicht sicher, was das
Geschlecht dieser Person ist, irgendwie fließend.
SAM: Okay, gut, diese langhaarige Wachen-Person.
MATT: Na bitte. Als die Figur über die
Mauer springt und zum Zentrum rennt,
fliegen etwa vier Pfeile durch ihre Form,
bevor eine dieser Gnoll-Kreaturen
vorwärts trampelt und danach hackt. Dieser Gnoll,
interessanterweise-- die anderen, die ihr seht
und vor der Stadt gesehen habt, waren alle gut
gebaut und muskulös. Dieser sieht löchrig aus.
Mit einem kurzen Blick seht ihr Klumpen von Fell
und freistehendem Knochen und ein Teil seines
Schädels ragt aus der zähnefletschenden Schnauze.
Als er seine Klauen in die Illusion schlägt,
gehen sie hindurch und er schaut verwirrt zu euch.
Als du deine Klingen über deinen Rücken gezogen
hast, flackert, was sonst Kälte wäre, plötzlich
als dieses Leuchten von hellem weißen Licht.
SAM: Uh, toll.
MATT: Irgendwas klickt in deinem Gehirn
und du denkst: "Oh, dich kenne ich."
TALIESIN: Ich bereite mich vor.
Wie nah bin ich an dem Ding?
MATT: Das Wesen wäre jetzt hier. Es ist
gerade in diesen Abschnitt gegangen.
TALIESIN: Sieht es uns?
MATT: Jetzt schon.
TALIESIN: Ich werde schnell Gehässiger
Spott gegen es benutzen.
MATT: In Ordnung.
LAURA: Kann ich Abbild Beschwören?
MATT: Kannst du. Ich gebe euch allen eine Runde
Vorbereitung, bevor wir Initiative würfeln.
TRAVIS: Ja, ich wollte schon sagen, wir sind mitten
drin. Das ist ein Kampf. Wenn ihr also etwas
tun wollt, tut es jetzt.
LIAM: Ich murmel ein paar Wörter und meine Gestalt
beginnt zu flackern. Da ist ein Caleb neben mir
und noch ein Caleb neben mir. In Bewegung,
flackernd, vor und zurück blitzend und es ist
schwer zu sehen, wo ich bin.
MATT: Okay. Ist das Konzentration?
LIAM: Ja, ist es.
MATT: In Ordnung, ich lege einen Konzentrationsmarker
auf dich, damit wir daran denken.
TRAVIS: Kann ich außerdem, weil ich weiß, dass
wir wohl nah sein werden, in der Gefahrenzone,
Rüstung von Agathys auf mich selbst wirken. Ihr seht
geisterhaften Frost in einem schimmernden Licht
um meine Rüstung gefrieren.
MATT: Das ist cool. Also das warst du. Das
warst du. Du nutzt Gehässiger Spott.
TALIESIN: Ich werde Gehässiger Spott benutzen. Ich
schaue ihn mit glühenden Augen und Schwert an
und sage in Infernal (kratzig), Das Licht kommt,
um deine Augen zu blenden und dein Fleisch
zu verbrennen. Yeah, 1W4.
MATT: Er hat eine 13 minus 3 gewürfelt.
Ich glaube es ist Weisheit, korrekt?
TALIESIN: Ja, es ist ein Weisheits-Rettungswurf.
MATT: Ich bin ziemlich sicher, das ist
eine zehn und schafft deinen SG nicht.
TALIESIN: Jup, also nimmt er drei psychischen Schaden
und hat Nachteil auf seinen nächsten Angriff.
MATT: Ja.
TALIESIN: Ich benutze meine Bonusaktion um--
Scheiß drauf, wagen wir es-- Ich aktiviere
beide Schwerter.
MATT: Du ziehst die andere Schneide deiner Klinge--
TALIESIN: Soll ich? Ja.
MATT: Du nimmst insgesamt sechs Schaden und
deine maximale Trefferpunkte sinken um sechs.
Aber du hast den neuen Ritus auf beiden Klingen.
LAURA: Kann ich schnell meine Bonusaktion nutzen?
MATT: Du darfst.
LAURA: Um ein kleines Gebet zum Reisenden zu
sprechen, und ich wirke Waffe des Glaubens.
MATT: Das kannst du tun. Wo wirkst du sie?
LAURA: Ich wirke sie genau über diesem
Zombie-Gnoll. Sie ist in der Form eines
riesigen Lollis. Eines knüppelnden Lollis.
MATT: Ihr seht, wie dieser Blitz violetter Energie
plötzlich in der Luft erscheint. Dieser dicke
hölzerne Griff ist in ein massiges, knüppelndes,
festes Stück zuckriger Güte gerammt.
LAURA: Ja!
LIAM: Die altmodische Sorte mit der Spirale?
MATT: Damit kannst du angreifen, sobald
sie erscheint. Mach einen Zauberangriff
im Nahkampf, bitte.
LAURA: Okay, 17?
MATT: 17 trifft.
LAURA: Uh, sieben. Sieben gleißender Schaden.
MATT: Sieben Gleißender Schaden, nett. Als
es zuschlägt, bum! von der Kreatur,
ihr seht seine Knochen und seinen Körper zittern--
LAURA: Oh warte, oh warte, oh warte, ich hab den
falschen Zauber gelesen, warte. Oh, 1W8 plus drei!
Sieben plus drei-- Zehn!
MATT: Zehn. Oh, das wird reichen. Du siehst es vor
dem infernalen Rufen Mollymauks zurückweichen,
wodurch es sich für ein Sprung vorbereitet. Als
es sich nach unten bewegt, Kiefer geöffnet,
siehst du Teile seiner Haut zu Boden fallen, als
es das tut (faucht). Gerade vor dem Sprung,
(bum) schlägt es einfach zu Boden und seine
Knochen bersten und fliegen in alle Richtungen.
ALLE: Oh!
TRAVIS: Ist das eins der Wer-Dinger? Verdammt!
LAURA: Das Ohr gehört mir!
MATT: In Ordnung, also, Beau, was machst du? Ihr
alle habt eine Runde Vorbereitung. Jetzt bist du--
SAM: Ich habe gezaubert. Kann ich mich auch noch bewegen?
MATT: Kannst du, ja.
SAM: Sobald die Pfeile vorbeigeflogen
sind, spurte ich über die Gasse.
MATT: Okay.
LAURA: Und ich schicke mein Abbild hinter ihr her.
MATT: Okay. Du rennst hier lang?
SAM: Ja. So weit ich komme.
MATT: In Ordnung. Und du schickst
dein Abbild auch da rüber?
LAURA: Ja.
MATT: In Ordnung. Und Beau?
MARISHA: Ich benutze meine Schnelligkeit auch, um
rüber zu sprinten. Ich kann 40 weit. Kann ich in
das Fenster linsen und schauen, ob ich was sehe?
MATT: Sicher. Leicht zu sehen aus dieser
Perspektive. Du blickst hinein--
MARISHA: Heimlich?
MATT: Okay. Als du hineinblickst, kannst du gerade
so um die Ecke sehen. Der Ort ist verwüstet.
Er ist zerstört und ruiniert. Es sieht aus, als
wäre es einmal der Innenraum einer Art kleinen
Taverne gewesen, aber die Küche ist zerstört und
du kannst zwei dieser Gnolle sehen, die gerade
dabei sind, große Säcke aus der Küche zu schnappen
und sie aus der Vordertür auf der anderen Seite
des Gebäudes zu ziehen.
MARISHA: Oh Scheiße. Okay, ich
drehe mich zu Nott. Ich sage--
SAM: Schau dir zwei Einhörner da drinnen an?
MARISHA: Die Gnolle!
SAM: Sie sind in dem--?
MARSHA: Pssst.
MATT: Bitte würfelt jetzt alle eure Initiative.
MARISHA: Nat 20.
ALLE: Whoa.
MARISHA: Das ist das zweite Mal heute Abend.
SAM: Oh warte, ist das eine Fertigkeit?
MATT: Ja, also mit Nachteil.
LAURA: Oh, wirklich?
LIAM: Oh, *Scheiß*.
MARISHA: Nicht gut?
LIAM: Das war schlechter.
MARISHA: Oh nein.
TRAVIS: (Deutscher Akzent) Das war schlechter.
LIAM: Das war vorher schon schlecht.
LAURA: Initiative ist eine Fertigkeit?
MATT: So ist es.
LAURA: Angriffswürfe auch?
SAM und MATT: Nein.
LAURA: Okay. Hatte ich das schon gefragt?
SAM: Nö. Aber keine Sorge; Ich habe alle deine Würfel
angefasst, damit sie heute abend super fallen.
LAURA: Danke. Danke, Sam.
TALIESIN: Vielleicht hat er auch an ein paar geleckt.
LAURA: Kannst du den hier lecken?
MATT: 25 bis 20, irgendjemand?
TRAVIS: 25 bis 20.
MARISHA: 24.
LAURA: Ich tu ihn hier rüber. Ich werde es
ausprobieren. Vielleicht würfelt er total gut mit
deiner Spucke dran.
TALIESIN: Es ist ein sehr schöner Würfel.
LAURA: Er ist so schön, nicht?
MATT: 20 bis 15?
TRAVIS: 16.
MATT: 16. Alles klärchen. 15 bis 10?
TALIESIN: Neun. Oh, nee, vergiss es, ja.
TRAVIS: Wow, Leute. Wow.
LIAM: Mm-hmm.
MATT: In Ordnung, zehn bis fünf.
TALIESIN: Neun.
LAURA: Sieben.
LIAM und SAM: Sechs.
MATT: Okay. Also diese Reihenfolge.
TALIESIN: Ich will sowieso, dass sie etwas
näher kommen. Sie sind alle weit weg.
LIAM: Alles Teil des Plans.
LAURA: Mm-hmm.
TALIESIN: Das wird prima laufen.
MATT: Molly, dann Jester. Dann Caleb?
LIAM: Ja.
SAM: Und Nott.
LIAM: Was hattest du?
SAM: Sechs.
LIAM: Oh, endlich zusammen.
MATT: Alles Klärchen, also. Beginn der Runde,
während einiges davon passiert ist. Der eine
skelettierte Gnollkörper ist auf dem Boden zersprungen.
Einige der anderen Gnolle beginnen in diese
Richtung zu schauen und sehen einige von euch bei
den Gardisten aufstehen und über den Weg sprinten.
Sie bereiten sich vor auf... was auch immer
kommt. Aber du bist die Erste der Runde, Beau.
MARISHA: Ich drehe mich zu Nott.
SAM: Huh!?
MARISHA: Hey, willst du die Jungs
angehen? Bist du bereit dafür?
SAM: (panisches Stottern) Ich trinke aus meiner Flasche.
MARISHA: Mach dich bereit. Ich will, dass sie zu
diesem Fenster kommen, okay? Ich werde (pfeift)
durch das Fenster rein. Versuche,
ihre Aufmerksamkeit zu kriegen.
MATT: Okay.
LAURA: Genau da?
MATT: Würfel auf Auftreten.
MARISHA: Um zu pfeifen? Nicht gut. Gar nicht gut. Drei.
MATT: In Ordnung. Das Pfeifen hat eine
gewisse Lautstärke. Unglücklicherweise,
wegen dem Krach der zerbrechenden Möbel, geht
es im Chaos verloren. Es ist nicht gerade
eine stille Atmosphäre, um die Aufmerksamkeit der
Wache zu bekommen. Die Gnolle scheinen sich
nichts aus einem Pfeifen am Fenster zu machen. Sie
sind mehr darauf konzentriert, Dinge zu schnappen
und auf der anderen Seite hinaus zu
laufen, mit was auch immer sie tragen.
MARISHA: Ist das meine Aktion oder meine Zusatzaktion?
MATT: Ich lasse das wie eine
Zusatzaktion sein, sagen wir mal.
MARISHA: Zusatzaktion.
MATT: Weil du darauf gewartet hast, dass etwas passiert.
LIAM: Matt-leidig.
MARISHA: Scheiße. Ich gehe rein! Ich springe durch
das Fenster und bevor einer von ihnen geht,
werde ich ihm mit dem Stab einen überziehen.
MATT: Okay. Mit 40 Fuß Bewegung bringt dich das--
MARISHA: Kann ich durch das Fenster gehen?
MATT: Das machst du. Als du durch das Fenster
gehst, weil sie inzwischen zum Großteil im
anderen Raum sind; da siehst du sie sich bewegen.
Sie sind nicht im Raum, der dir am nächsten ist,
also springst du durch das Fenster, über das Gerümpel
und gehst durch das Wohnzimmer, und du siehst,
als sie durch die Tür hinausgehen. Du kommst ganz durch.
MARISHA: Ich dachte, es wäre viel näher.
MATT: Unglücklicherweise, nein. Aber du schaffst
es den ganzen Weg bis zu der Tür hier.
MARISHA: Oh! Sie gehen durch die Hintertür.
Ich dachte sie würden da rausgehen!
MATT: Nö!
MARISHA: Okay.
MATT: Willst du das trotzdem machen?
MARISHA: Das ist ein schlimmer Nachteil. Nebel des Krieges.
MATT: Nun, so machst du's. Als du hindurch eilst, um
sie zu verfolgen und sie aus der anderen Seite
fliehen, kommst du zum Türrahmen und du kannst einen
Gnoll direkt vor dir sehen, der dich noch nicht
bemerkt hat, als du hinter ihn eilst. Er ist
gerade dabei, die Leiche eines Dorfbewohners auf
einen Karren zu werfen, der genau vor der Tür steht.
Der Karren ist vollgeladen mit anderen Leichen
und Säcke und was auch immer sie in dem Gebäude
gestohlen und auf den Karren geworfen haben.
Du kannst jetzt sehen, dass es vier Gnolle sind,
die sich um den Karren gesammelt haben und gerade
dabei sind, ihn mit Dingen zu beladen und es sieht
so aus, als würden sie sich bereit machen, ihn
zu schieben. Sie haben deine Ankunft nicht bemerkt,
weil du gerade in die Türöffnung geeilt bist.
Was willst du tun?
MARISHA: Okay, ich werde zurück-- Ah, ich
kann mich nicht mehr bewegen, oder?
MATT: Nein, das war deine Bewegung, um da hin zu kommen.
MARISHA: Ich gebe einen Ki-Punkt aus
und mache Geduldige Verteidigung.
MATT: Nun, als Aktion kannst du sie einfach
einnehmen, ohne einen Ki-Punkt auszugeben.
MARISHA: Oh, echt?
MATT: Weil du schon deine Zusatzaktion
benutzt hast. Der Ki-Punkt erlaubt es dir,
es als Zusatzaktion zu machen, aber du kannst
es einfach jederzeit als Aktion machen.
MARISHA: Ohh. Großartig, das mache ich.
MATT: Du nutzt einfach die Ausweichen-Aktion.
MARISHA: Ich halte mich einfach zurück und warte.
MATT: Genau, also du hältst dich in der Tür zurück
und du bist bereit, die Tür zu benutzen, um dich
zu verteidigen, wenn du sie brauchst. Okay.
Damit endet Beaus Zug. Jetzt sind sie dran.
TRAVIS: Oh, scheiße, jetzt schon? Oh Gott.
TALIESIN: Ja, das war, was auf uns zukommt.
MATT: Sie haben echt hohe Initiativen gewürfelt.
TRAVIS: Wie heißen diese Dinger?
ALLE: Gnolle.
LIAM: G-N-O-L-L.
MARISHA: Ich dachte, ich würde immer
noch etwas näher bei Nott sein.
LIAM: (singt) G-N-O-L-L.
LAURA: (singt) K-N-O-L-L.
MATT: Sichtbar an der der Seite ist...
SAM: N-O-L-L?
MATT: Ja, dann werden zwei von ihnen mit ihren
Bögen schießen-- Eigentlich, nein, drei, weil sie
gesehen haben, wie du rausgekommen bist. Drei von
ihnen schießen mit Pfeil und Bogen auf Beau.
LAURA: Oh nein!
SAM: Beau, Bogen, Beau und Bogen?
LIAM: Bobobo-bo bo-bobo.
MATT: Sie haben aber alle Nachteil auf ihren Angriff.
SAM: Sie ist in Geduldiger Verteidigung; das wird schon.
MATT: Als dieser hier in Richtung deines
Abbilds schießt, verschwindet es hindurch.
Weil das alles ist, was er visuell erkennen
kann. Er bleibt hinter der Wand.
Das sind dann drei Angriffe gegen Beau mit Nachteil.
MARISHA: Und sie haben alle Nachteil.
MATT: So ist es.
MARISHA: Weil ich Geduldige Verteidigung gemacht habe?
SAM: Das wird schon.
MATT: Erster mit einem Langbogen, das ist eine 15?
MARISHA: Vorbei.
MATT: Ach ja. Vorbei. Du siehst wie der erste einfach
an dir vorbei fliegt und in die Tür schlägt.
Der nächste, von diesem hier oben--
MARISHA: Ich mach sofort: Ups.
MATT: Das ist eine 12 und eine zwei. Der andere
schießt vorbei in die Wand. Der hier drüben wird
auf dich schießen. Das ist eine
16 und eine 14, plus drei, 17.
MARISHA: 17 ist meine Rüstungsklasse.
MATT: Die ersten beiden: Einer trifft die Tür, vor
dem anderen duckst du dich weg, und der dritte
kommt und fliegt genau auf deine Brust zu. Er wird
2W8 Schaden machen, sieben Punkte Stichschaden.
MARISHA: Okay. Ich benutze Geschoss Abwehren.
MATT: Oh, genau! Weil du das bekommen hast für dein--
Okay. Als Reaktion siehst du den einen Pfeil,
dem du nicht ganz ausweichen kannst--
MARISHA: (geräuschvolle Bewegungen)
MATT: In Ordnung. Dann würfel mal dafür.
MARISHA: Aber es ist nicht-- ich bin Stufe
3, also ist es eher wie ein Pfotenschlag.
MATT: Ja, du versuchst es wegzuschlagen und
schaust, ob du den Schwung mitnehmen kannst.
LAURA: 20!
MARISHA: Das ist sieben auf dem Würfel, plus sieben, 14.
MATT: Du reduzierst den Schaden auf null und du fängst ihn.
SAM: Wow.
MATT: Wenn du willst, kannst du einen
Ki-Punkt ausgeben, um ihn zu werfen.
TRAVIS: Oh! Wirf den Scheiß!
MARISHA: Ja, los geht's! Einfach, weil ich's kann!
MATT: In Ordnung, wohin wirfst du ihn?
TRAVIS: In den Fuß.
LIAM: Auf den Arsch, der dich angegriffen hat.
SAM: Oder den Typen vor dir.
MARISHA: Ich nehme den Typen vor
mir, der direkt hinter mir ist.
MATT: Okay.
MARISHA: Also werde ich ihn fangen, mich mit vollem
Schwung drehen und ich werde ihn einfach wie
eine Gambit-Karte werfen mit dem Schwung, den er hat.
MATT: Okay, als du ihn schnappst, drehst du dich um
und wirfst ihn. Dann würfel mal auf den Angriff.
MARISHA: Was ist der Angriffswurf?
MATT: Sollte auf deinem--
MARISHA: Was ist es? Ich hab das noch nie gemacht!
MATT: Ich weiß. Das ist neu.
MARISHA: Es ist brandneu!
MATT: Da haben wir's. Du machst einfach einen
Fernangriff, würfel einen W20, addiere deinen
Geschicklichkeitsbonus und Übungsbonus, wie alle
deine Angriffe, weil es als Mönchswaffe zählt.
MARISHA: Okay, 16.
MATT: 16 trifft. Er nimmt 1W8,
würfel also einen W8, plus zwei.
MARISHA: Vier. Vier Schaden insgesamt.
MATT: Okay. Rechnest du eigentlich deinen
Schadensbonus dazu oder den der Waffe, weil deine
Stärke ihn zurück wirft? Sorry, Leute, während wir
die neuen Fähigkeiten, die sie haben, verstehen.
MARISHA: Man macht den Angriff mit Übungsbonus, das
Geschoss gilt als Mönchswaffe für den Angriff.
MATT: Es ist dein Angriff, also darfst du
deinen Geschicklichkeitsbonus dazu nehmen.
MARISHA: Also sechs insgesamt.
MATT: In Ordnung, also sechs Punkte Schaden. Du
siehst, wie der Pfeil in die Brustpartie seiner
dicken Lederrüstung sinkt. (Knurren)
MARISHA: Ich mache: Hah! Ohh.
MATT: Die anderen, die Zeug auf den Wagen werfen,
hören diesen Tumult und drehen sich um und schauen
dich an. Drei machen einfach schneller weiter, Zeug
auf den Wagen zu werfen, während der andere, der
direkt vor dir ist, sich herumdreht und aufrichtet.
Du kannst ihn ganze anderthalb Fuß auf dich
herab blicken sehen, fast zwei Fuß größer als du.
(Knurren) Er wird einen Speer von der Wand an
der Seite nehmen, den er dort angelehnt hatte,
und wird versuchen, ihn auf dich zu stoßen.
Er greift aber immer noch mit Nachteil an, weil du
deine Haltung eingenommen hast. Das ist eine 16.
MARISHA: Vorbei.
MATT: Bei diesem, als er mit seinem Speer zustößt,
duckst du dich nach dem Adrenalinschub durch das
Geschoss Abwehren und trittst dann den Speer nach
oben, der oben in den Türrahmen schlägt und dich
komplett verfehlt. Er tritt nun in den Türrahmen,
füllt ihn ganz aus, als auch du deine Haltung
wieder einnimmst, und ihr beiden seid jetzt in
diesem sehr intensiven, besetzten Bereich.
MARISHA: Und ich so: Nein, ernsthaft,
Junge, hast du das gesehen?!
TRAVIS: Meine Beine hüpfen gerade wie verrückt herum.
MATT: Die hier fangen an den Karren zu schieben
und er bewegt sich mit ihrer halben Bewegung
hierher. Der hier wird sich hierher bewegen,
genau um diese Seite dieser Mauer herum,
und er nimmt seinen Langbogen und schießt
auf dich, weil er dich sehen kann.
MARISHA: Das macht Sinn.
MATT: Nachteil. Das ist eine 15.
MARISHA: Vorbei.
MATT: Den hier siehst du tatsächlich über das Feuer
und du schnappst dir die Rüstung des Gnolls
vorne und ziehst ihn vor dich, und es trifft
seine Rüstung am Rücken, zersplittert sie und
der Gestank trifft dich.
MARISHA: Ich mach nur so, entschuldige bitte. Danke.
MATT: Als du ihn loslässt, ist da diese dicke, ölige,
grausige Flüssigkeit, die sein Fell verklebt,
und es fühlt sich eklig an. Der Geruch selbst
erinnert beißend an gammliges Fleisch und
räudiges Fell. Damit enden auch die hier, sie
schieben hierher. In Ordnung, damit endet
der Zug der Gnolle. Fjord, du bist dran.
TRAVIS: Ja, okay. Mit meinen 30 Fuß Bewegung, kann
ich um die entferntere Seite des Hauses biegen
und hinter der Ecke in Deckung gehen?
MATT: Das ist genau, wo du hinkommen kannst.
TRAVIS: Nun, da drüben ist ein Individuum, das nervt, oder?
MATT: Korrekt. Du kannst sehen, dass er einen Langbogen
hat und greift gerade nach hinten und zieht
einen weiteren Pfeil hervor, um ihn anzulegen.
TRAVIS: Ich bitte um Verzeihung, ich
versuche mal was. Ich würde gerne wirken--
MARISHA: Wir alle versuchen mal was, das ist okay.
TRAVIS: Krone des Wahnsinns.
(Jubel)
MATT: Alles klärchen, was ist der SG dafür?
TRAVIS: Es ist ein Weisheitsrettungswurf, glaube
ich, lass mich noch mal nachsehen. Ja, Weisheit.
MATT: Nein, das ist eine Acht. Bin
ziemlich sicher, dass das nicht trifft.
TRAVIS: Also ist er jetzt bezaubert und eine
schartige Eisenkrone erscheint um seinen Kopf und
Wahnsinn leuchtet in seinen Augen.
MATT: Das ist Konzentration, oder?
TRAVIS: Ja, ja ist es.
MATT: Ich markiere dich mit einem Konzentrationsring.
Alles klärchen, das bezauberte Ziel muss in
jeder Runde seine Aktion nutzen und einen Nahkampfangriff
gegen eine Kreatur, die du mental wählst,
ausführen, bevor es sich bewegen darf.
Es muss ein Nahkampfangriff sein.
TRAVIS: Oh, Nahkampf. Verdammte Scheiße, ich hab die
Bögen gesehen. Verdammte Wörter in diesem Buch!
MATT: Das ist okay.
(Lachen)
TRAVIS: Aber ich kann ihn sich zu
etwas bewegen lassen, oder?
MATT: Das kannst du.
TRAVIS: Okay, gut. Ich lasse ihn auf das Dach klettern
und den anderen beschissenen Gnoll angreifen,
der auf dem verdammten Ding ist.
MATT: Okay. Da es seine Aktion vor seiner Bewegung
nutzen muss, siehst du, wie er auf das Dach
schaut, (faucht) hochspringt, klettert, die Seite
hochhetzt und geradewegs Angesicht zu Angesicht
mit dem anderen, was den anderen Gnoll verwirrt,
der auf ihn herabschaut, als würde er ihm
helfen wollen, und scheint nicht zu bemerken, dass
hier irgendeine Gefahr besteht, aber er kann den
Angriff nicht diese Runde machen.
TRAVIS: Okay. Kann ich mit meiner Zusatzaktion
meine Maske der vielen Gesichter benutzen, um wie
ein Gnoll auszusehen? Nein, sie
sind größer. Sie sind zu groß.
MATT: Nun, sie sind mittelgroß, sie sind nicht--
TRAVIS: Zwei Fuß größer, ich kann
nur einen Fuß größer oder kleiner.
MATT: Es ist knapp, du würdest wie
ein kleiner Gnoll aussehen.
TRAVIS: Ich will das machen.
LAURA: Ein winziger Gnoll.
MARISHA: Er ist der Kümmerling.
MATT: Du bist für einige Gnolle auf dem Hof sichtbar.
Du hast keine Bewegung mehr übrig, um von der
Ecke zurück zu weichen, leider.
TRAVIS: Ich hatte gehofft, einfach-- Weil ich nicht
so weit sehen kann-- genau hier zu sein, um
den einzigen, der mich hier unten sehen kann, zu treffen.
MATT: Ja, aber du bist genau um die Ecke,
so konntest du ihn sehen und ihn dahin
schicken.
TRAVIS: Der Typ auf dem Dach kann mich auch sehen?
MATT: Ja, sie können dich beide sehen. Nur, dass
du Bescheid weißt. Die anderen wahrscheinlich
nicht, aber dein Äußeres wird gnollähnlich.
Okay. Beendet das deinen Zug?
TRAVIS: Das war's.
MATT: Alles klärchen. Hinten in der Gasse ist ein
Gnoll massiger, wütender und dekorierter als der
Rest des Rudels. Du siehst schwere Schuppenrüstung
am Oberkörper, und einen großen Helm auf dem
Kopf. Du siehst, wie dicke Dornen, ungefähr anderthalb
bis zwei Fuß lang, in die Schuppen selbst
gewoben sind, von den Schultern herab, hinten am
Helm und den Seiten der Rüstung. Sie scheinen
natürlich, nicht wie Metall, wie lange, knochige
Dornen, die daran befestigt sind, als schmückende
Verzierung oder möglicherweise als Mittel zur
Verteidigung, und um gefährlich auszusehen. Er beginnt
zu bellen und tritt vor, gestikuliert zu einigen
der anderen Gnolle, und denjenigen, die weiter
den Karren schieben, als er vortritt--
LAURA: Oh nein.
MATT: Hierher.
TRAVIS: Hätte es bei diesem Arschloch machen sollen.
MATT: Er wird loslegen mit--
SAM: Ist das ein Kronengardist?
LAURA: Nein, er ist so ein Großmeistergnoll.
SAM: Nein, der Typ neben ihm.
LAURA: Oh, ich glaube das ist ein Zombiegnoll.
MATT: Er wird Randale Anstacheln benutzen.
SAM: Uff, was bedeutet das?
MATT: Er schaut rüber zu dem, der genau neben Beau
steht, und macht (knurren). Der, der in der Mitte
des Gebiets bei dir ist, hört das, grinst und
erhält einen zusätzlichen Angriff gegen dich,
mit Nachteil. Und eine Vier. Diese Verteidigung
hilft dir. Er versucht noch einmal anzugreifen
und als er seine Klauen vorzieht,
nimmt er seinen Speer zur Seite.
MARISHA: Ich duck mich ein bisschen.
MATT: Es geht völlig vorbei. Das beendet seinen
Zug für den Moment. Damit kommen wir zu den
Gardisten hier drüben. Diese
Gardisten werden sich verteilen.
TRAVIS: (raue Stimme) Hey, kommt schon, los geht's.
MATT: Sier rennt hier lang wieder zurück. Sier
findet eine Ecke neben dir, Jester, und schießt
auf den Gnoll der auf dem Dach ist, neben dem, den
du bezaubert hast. Scheiße, das geht vorbei.
Fünf plus fünf. Er feuert und es geht vorbei,
ihr seht es in den aufsteigenden Wolken aus
Feuer und Glut verschwinden. Damit endet der
Zug der Gardisten. Sie verteilen sich und
bereiten sich vor, eine Salve abzugeben.
LAURA: Ich tätschel ihm die Schulter und
sage: Keine Sorge, hat keiner gesehen.
MATT: Sier blickt über siene Schulter und
macht so: "Psst!". Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich werde rennen. Mach ich das?
Bin ich dieser Idiot? Ja, lass mal ein
Idiot sein. Ich renne, um zu versuchen, am anderen
Haus in Deckung zu gehen. Ich werde über
die Gasse rennen.
MATT: Hier lang?
TALIESIN: Ja.
LAURA: Sprinti-Sprint?
TRAVIS: Sprinti-Sprint.
MATT: (zählt) Das bringt dich so bis hier.
TALIESIN: Ja.
MATT: Aber das ist dein Zug.
TALIESIN: Das ist mein Zug. Ich mache nur (nyoom).
MATT: Cool. Alles klärchen. Damit endet
Mollys Zug. Jester, du bist dran.
LAURA: Okie dokie. Ich werde mein Abbild
rausschicken gegen die Wand dieses Hauses.
MATT: Hier drüben?
LAURA: Ja. Gegen die Wand. Sie kann sich bis zu
30 Fuß bewegen. Und ich werde rüber rennen--
MATT: Dieses Feld?
LAURA: Ja, kann ich ein Stück weiter entlang
der Wand kommen? Ja, genau da, das ist gut.
MATT: Okay. Das ist dein Zug? Du hast noch deine Aktion.
LAURA: Oh ja. Ich nutze meine Bonusaktion--
MATT: Du kannst gerade nichts sehen, das es
angreifen kann. Du musst ein Ziel sehen, damit es
etwas angreifen kann. Du müsstest weiter raus kommen.
Du kannst es als Teil deiner Bewegung machen,
es sich bewegen und angreifen lassen, während
du rüber rennst und dann weiter zurück--
LAURA: Während ich renne, kann ich meine
Waffe des Glaubens benutzen und--
MATT: Kannst du sie 20 Fuß bewegen?
LAURA: Ich glaube, es sind 30 Fuß. Lass mal
sehen. 20 Fuß. Du hast recht, tut mir Leid.
MATT: Welche Richtung?
LAURA: Auf den riesigen Kerl zu und ihn hauen!
MATT: Würfel.
LAURA: Hau ihn mit dem Stein! 15.
MATT: 15 trifft leider nicht.
LAURA: Buh!
MATT: Es verfehlt einfach, du siehst, wie der
Schild hoch kommt und den großen leuchtenden
Streitkolben von einem Lolli abwehrt. Dann setzt
du deine Bewegung fort, um hinter das Haus zu
flitzen. Mittlerweile habt ihr alle eure Karten
offengelegt, dass ihr hier und Teil des Kampfes
seid. Du bist als einziger in der Luft.
LAURA: Als meine Aktion, kann ich
mein Abbild noch um die Ecke sehen?
MATT: Korrekt.
LAURA: Sie wirkt--
MATT: Nun, du könntest, als du gerannt bist.
LAURA: Okay. Sie benutzt den Zaubertrick Heilige Flamme!
MATT: Gegen?
LAURA: Gegen der großen Typ!
MATT: Das wären Dinge, die du tust, bevor du rüber rennst.
LAURA: Ja, grundsätzlich ja. Streng genommen
habe ich das vor der Bewegung getan.
MATT: Ich wollte dich nur wissen lassen, dass
du das normalerweise als Teil deiner Bewegung
tun musst. Geschick-Rettungswurf. Das ist eine 12.
LAURA: Gut! Er muss 13 schaffen! Es trifft ihn!
MATT: Er nimmt 1W8 gleißenden Schaden.
LAURA: Ja tut er! Vier.
MATT: Nachdem der Schild den Lolli abwehrt,
brennt der Blitz aus gleißender Energie über
Rüstung und Torso. Instinktiv reißt er den
Schild hoch, um die Augen zu schützen.
(kreischt) Schaut sich um und sieht nicht, wo
es herkommt, aber er ist etwas versengt.
Damit endet Jesters Runde, Caleb und Nott sind dran.
LIAM: Ja okay, ich bewege mich an
diesem Tisch entlang zu diesem Punkt.
LAURA: So kommt man natürlich dran.
LIAM: Ich denke, ich habe freie Sicht auf
den großen Gnoll, korrekt? Von hier?
MATT: Den großen? Hast du.
LIAM: Ich murmel leise ein paar arkane Worte und
ein Kreis aus Flammen wirbelt um meine Hand
und drei Strahlen schießen auf den großen Kerl zu.
Ich wirke Sengender Strahl. Jeder ist ein eigener
Angriff. Der erste ist eine 16.
MATT: 16 trifft.
LIAM: Der zweite ist auch eine 16, der dritte eine 17.
MATT: Alle drei treffen.
LIAM: Also 6W6 für ihn.
SAM: 6W6?
LIAM: Weil sie alle treffen. Das sind vier, sechs--
TRAVIS: Was für einen Würfel wirfst du da, Großer?
LIAM: Neun. Das ist der Sechser?
TRAVIS: Nein, dein W20, weicher war es?
LIAM: Der hier.
LAURA: Das ist der mit Grog.
LIAM: Oh, danke. (zählt) Das sind
insgesamt 19 Feuerschaden an ihm.
MATT: 19 Punkte Feuerschaden. Als die drei Strahlen
herausschießen, siehst du, dass der große Gnoll,
der der Anführer des Rudels zu sein scheint, es kommen
sieht. Versucht seinen Schild hoch zu nehmen,
aber alle drei schlagen in die Rüstung ein. Du siehst
plötzlich Flammen herausschlagen. Als er sich
einen Schritt zurück zieht-- (knurrt und heult) Er
sieht wütend aus. Er sieht etwas verletzt aus,
aber vor allem wütend.
LIAM: Ich habe wahrscheinlich zehn Fuß Bewegung,
mit denen ich gerne zurück gehen würde und
hinter dem Gebäude versuchen möchte,
nicht zu hyperventilieren.
MATT: Okay.
LIAM: Genau in der Mitte. Ja. Okay. Gut.
MATT: Gut zu wissen.
LAURA: Ich mag, wie du zur Wand
schaust, so dass es aussieht--
LIAM: Nein, ich bin so, ich mache so.
MATT: Nott, du bist dran.
SAM: Nott steckt ihren Kopf in das Fenster, wo Beau
drinnen ist. Beau ist ein paar Fuß neben einem
Bösewicht, stimmts? Ich schieße auf den neben Beau. 15.
MATT: 15, das trifft ni-- oh warte, für
einen normalen Gnoll trifft das gerade so.
ALLE: Normaler Gnoll!
(Gelächter)
TRAVIS: Das ist alles, was ich gehört habe!
SAM: Neun Punkte inklusive Hinterhältiger Angriff.
Plus Raserei der Kleinen, also 11 Punkte Schaden.
MATT: Nun, es ist deine Stufe, stimmts? Du bist
eine Stufe aufgestiegen, also genau genommen--
SAM: Zehn Punkte-- Moment, was habe
ich gesagt? Neun? 12! Danke.
MATT: 12 Punkte Schaden. Während dieser Gnoll
versucht, durch die Vordertür zu brechen,
die beidseitig eingeschlagen wurde,
duckt Beau sich, um auszuweichen.
Du findest eine Öffnung und feuerst deine
Armbrust. Der Bolzen fliegt durch das Fenster
und die Tür zwischen den beiden Räumen und trifft
direkt unter das Schulterbein, nahe seinem Herzen.
Als er eindringt, (schreit) und er spuckt
eine Menge Blut auf seine Pelzrüstung.
Er ist nicht tot, aber ziemlich verletzt.
Das war ein ziemlich fieser Treffer.
SAM: Bewegung werde ich benutzen, um ins Fenster
im ersten Stock zu klettern. Das bin nicht ich.
Die nächste rechts von dir. Na bitte.
MATT: Würfel auf Athletik.
SAM: Das war gut, aber es ist Nachteil. Das ist
besser. Athletik. Es ist eine glatte Zehn.
MATT: Zehn ist genau, was du brauchst. Das war
der SG, um es in den ersten Stock zu schaffen.
Als du hoch zum ersten Stock kommst, springst
du sofort durch das Fenster in eine Kammer,
die mit lodernden Flammen gefüllt ist.
SAM: (schreit)
MATT: Du versuchst deinen Blick abzuwenden, die
Hitze ist drückend. Da ist ein brennender Tisch,
das Dach ist größtenteils abgebrannt. Da
sind herabgefallene Balken. Du denkst:
"Das war eine schlechte Idee!"
SAM: Ich sage: "This is fine."
(Gelächter)
SAM: Kann ich meinen Spurt benutzen?
War das meine ganze Bewegung?
MATT: Nein, das war deine Bewegung da hoch und du
kannst deine Bonusaktion benutzen, wenn du willst.
SAM: Okay, ich nutze meine Bonusaktion,
um-- ist es beim Fenster weniger feurig?
MATT: Es brennt noch, aber du musst über einige
Flammen springen, um da hin zu kommen.
SAM: Sicher.
MATT: Ich sag mal, mach einen Akrobatik-Wurf,
um über die Stücke von zerbrochenem--
SAM: Es waren zwei Dreien.
MATT: Du schaffst es rüber. Du springst auf den
ersten Balken und er zerbricht. "Ah, das brennt!"
Du springst auf den nächsten, "Ah, das brennt
auch!" Schließlich schaffst du es rüber.
Deine Stiefel brennen und du musst sie schnell
ausklopfen. Du erleidest fünf Punkte Feuerschaden
auf dem Weg durch den Raum.
SAM: Unangenehm.
MATT: Aber du bist in einem Bereich, wo nur Glut
ist, und die meisten Flammen sind momentan
hinter dir. Du hast den Eindruck, es könnte
sich in der nächsten Minute ausbreiten,
aber im Moment bist du nicht unmittelbar
in Gefahr und du hast einen Blick über
den gesamten Hof mit etwas Deckung.
Tatsächlich gilt das da oben als
halbe Deckung.
SAM: Halbe Deckung. Ich bin fertig. He,
schaut mal, da bin ich im Fenster.
MATT: Von da aus siehst du die skelettartigen
Gnolle draußen sich alle auf einmal umdrehen
und vorwärts torkeln. Einer beginnt zu rennen und
schlägt nach deinem Abbild, aber nichts passiert.
Der hier wirbelt herum und kommt zu Beau und
dann taucht da einer aus--
LAURA: Ich will darauf hinweisen, dass ich es
falsch gemacht habe, weil ich dachte, mein Abbild
wäre wie Trinket, der so viel Bewegung wie ich hatte,
und es ist eine Bonusaktion, um mein Abbild zu
bewegen, was mir nicht klar war. Ich höre auf damit.
MATT: Das ist okay, wir lernen, was
die neuen Fähigkeiten machen.
LAURA: Ja, ich habe gerade
nachgeschaut und es tut mir leid.
MATT: Das ist schon in Ordnung.
SAM: Also ist dein Abbild noch nutzloser
als Trinket? Meinst du das?
(Gelächter)
LIAM: Sie interessiert sich nicht für den Bären.
MATT: Aus der Tür hier, ein anderer stürmt
durch und rennt zur Rückseite und sieht in
die Richtung, wo Jester gerade zu Seite schaut.
LAURA: Oh! Das ist das echte Ich!
MATT: Es benutzt seine Aktion, um zu dir zu
stürmen. Es kann diese Runde nicht angreifen,
Aber es ist direkt bei dir. Sein klaffender,
hohler Schädel, leere Augenhöhlen, versucht dich
zu überwältigen. Das beendet ihre Runde,
außer dem, der nach dir schlägt, Beau.
TALIESIN: Da ist auch noch einer auf dem Dach.
MATT: Nun, das ist keiner von den skelettartigen.
Das ist, mit Nachteil, 17 um zu treffen.
MARISHA: 17 trifft.
MATT: 17 trifft. Er beißt mit seinen gebrochenen,
zahnbewehrten Kiefern nach dir und du erleidest
sechs Punkte Stichschaden, als die Kiefer deinen
Arm festklemmen und du denkst: "Oh Gott!"
Er drückt sich jetzt an den Platz neben dem
größeren Gnoll und die beiden versperren
dir den Weg aus der Tür.
MARISHA: Ich mache das wie mit Tieren
und sage: Nein, nein, böse.
MATT: Übrigens, Anfang der Runde, Beau, dein Zug.
MARISHA: Mein Zug, okay. Lass mich diese
Trefferpunkte eintragen. Änderungen anwenden.
LAURA: Das macht mein Abbild sehr viel weniger
spaßig, wenn ich sie nicht bewegen kann.
TALIESIN: Du bekommst andauernd Bonusaktionen.
LAURA: Das ist meine Waffe des Glaubens.
SAM: Sie könnte sich bewegen, wenn du dich 30 Fuß
von ihr wegbewegst; sie könnte dir einfach folgen.
LAURA: 120 Fuß.
SAM: Oh scheiße. Aber du kannst sie
einfach so offen stehen lassen.
LAURA: Ja, immerhin zieht sie das Feuer auf sich.
MARISHA: Okay, ich mache etwas Kreatives. Ich nehme
den Pfeil, den Nott grade dem Typen in die Brust
geschossen hat. Ich schnappe ihn mir. Kann ich ihn
mit der Nebenhand rausreißen, mich umdrehen und
ihn wieder in die Klinge stechen?
MATT: Wahnsinn, würfel mal auf deine Hauptattacke.
MARISHA: Gottverdammter Scheiß. Das
ist nicht gut. Das ist eine Zehn.
MATT: Du ziehst ihn raus. Es jault furchtbar
gequält beim Rausziehen. Als du dich umdrehst
und versuchst ihn in den Rücken zu schlagen, schlägt
sein riesiger, dicker Gnollarm in den Türrahmen
und blockiert dich beim Vorwärtsgehen. Du verfängst
dich im Arm und musst dich zurückziehen.
MARISHA: Okay, ich nehme meine andere Nebenhand-Attacke
gegen den, der mich gerade gebissen hat.
Ich reiße ihn raus und lasse meinen
Ellbogen direkt in seine Nase krachen.
MATT: Der, der dich gerade gebissen
hat? Also gut, mach mal.
MARISHA: Verdammt. Das sind 11.
MATT: 11? 11 trifft leider nicht. Viel Japsen auf
beiden Seiten, als es um Beau herum losgeht, aber
als du mit dem Ellbogen zuschlagen willst, triffst
du seinen Schädel und sein Kiefer renkt sich aus
und schnappt wieder ein.
MARISHA: Scheiße, das war meine Bonusaktion, richtig?
MATT: Jup.
MARISHA: Ich kann keinen Ki Punkt einsetzen, oder doch?
MATT: Als Bonus kannst du einen Ki-Punkt für zwei
Schläge nutzen, wenn du noch kannst. Schlaghagel.
MARISHA: Ich wollte wieder einen Ki Punkt
für Geduldige Verteidigung einsetzen.
MATT: Nein, das war deine Bonusaktion, sorry.
Willst du dich bewegen oder bleiben, wo du bist?
MARISHA: Ja, kann ich in das Haus
zurückweichen und die Tür schließen?
MATT: Der Türrahmen ist ziemlich mitgenommen.
Du kannst es sicherlich versuchen.
MARISHA: Sicher!
MATT: Du gehst einen Schritt zurück, einer hat einen
Speer, also bist du noch in Nahkampfreichweite,
als du versuchst, die Tür zu schließen. Sie kriegen
beide Angriffsmöglichkeiten, wenn du das tust.
MARISHA: Nein, ich bleibe.
MATT: Okay, also hältst du da deine Stellung.
Das beendet Beaus Zug. Die Gnolle sind dran.
Bevor wir irgendwas machen, dieser direkt neben dem
Typen auf der Mauer, was willst du, das er tut?
TRAVIS: Nahkampf, wenn er eine Waffe oder so hat,
gegen ihn. Sonst stoß ich ihn von dem Drecksdach.
MATT: Er hat einen Speer oder er kann
ihn schubsen, deine Entscheidung.
TRAVIS: Speer!
MATT: Also gut, also die Speerattacke, er
macht das, klettert nach oben und holt mit
seinem Arm aus. Würfel mal für mich auf Angriff.
TRAVIS: Oh, okay. Plus irgendwas?
MATT: Das ist plus fünf.
TRAVIS: Das ist eine 20.
MATT: Entschuldigung, plus vier.
TRAVIS: Das ist eine 19.
MATT: 19 trifft definitiv. Würfel mal 1W6 Schaden
plus zwei. Zwei Hände technisch gesehen,
also wären das 1W8. Entschuldigung.
TRAVIS: Ja, das ist viel besser. Neun.
MATT: Neun. *Nein!* Er rammt den Speer mit beiden
Armen in seinen Freund und der Gnoll jault auf und
packt ihn, zieht ihn raus und wirkt verwirrt und
wütend. Versucht zu verstehen, was passiert ist.
Dabei wird er versuchen, ihn von der Wand zu
schubsen, die er gerade getroffen hat. Würfel auf
Athletik für den anderen Gnoll.
TRAVIS: Plus meinen Modifikator oder seinen?
MATT: Sein Modifikator.
TRAVIS: 16 plus?
MATT: 16 plus zwei. Schafft es. Er hat eine 17
gewürfelt. Nachdem er verletzt wird und zurückschaut
zu dem Gnoll, den du kontrollierst, Sparta-kickt er
ihn vom Dachrand. Er rutscht und stürzt runter,
landet am Boden, liegend, direkt neben Molly.
Er erleidet einen Punkt Fallschaden. Molly,
du siehst, wie er runterstürzt und im Dreck neben
dir aufschlägt und so (stöhnt). Du siehst, wie
diese geheimnisvolle Krone aus seltsamen
Eisenhörnern über seinem Kopf schwebt.
TALIESIN: Ist das--?
MATT: Da knüpft sein Zug an. Dieser Typ bewegt sich
vorwärts und dringt vor. Das ist unglücklich
für Beau, zum Teil. Dieser schießt auf Beau.
Dieser kann tatsächlich Nott sehen und dieser
probiert auch einen Schuss auf Nott. Also eine
Attacke gegen dich, Beau, von dem Gnoll hier.
Das wäre eine 11, verfehlt. Sie trifft die Wand hinter
dir und bohrt sich seitlich in den Türrahmen.
Die zwei, die dich angreifen, Nott-- Du hast
teilweise Deckung. Halbe Deckung gibt
plus zwei Bonus RK. Der erste wäre eine 20.
SAM: Trifft.
MATT: Der zweite ist eine Nat zwei. Von dem,
der dich trifft, erleidest du neun Punkte
Stichschaden. Eine Menge Neunen heute Abend! Der
Pfeil fliegt plötzlich hoch und trifft dich
seitlich am Kiefer und durchdringt teilweise
den Hals, bevor er hinten austritt.
Du hast eine klaffende Schnittwunde an der Seite.
Es trifft nicht ganz die Schlagader, zum Glück,
aber es ist ziemlich unschön, als
das Blut den Hals herab läuft.
LAURA: Ist sie nicht schwieriger zu
treffen, weil sie so klein ist?
MATT: Ja, aber der hat gut gezielt. Die Kerle hier
schieben weiter und nutzen ihre Aktion dafür.
Der hier wirft eine weitere Leiche hier
drauf, während der andere schiebt.
Sie kommen nicht so weit, weil
einer aufgehört hat zu schieben,
aber sie schaffen es zum Rand der
Karte. Der, der da die Zähne fletscht
sieht zu, wie sie verschwinden. Der Kerl
hier an der Kante wird, mal sehen.
Er sieht dich oben am Fenster aufschreien und
schießt nach dir. Um Beau kümmern sich gerade zwei
von ihnen und du bist oben in den Flammen. Das
wäre eine 15, das trifft glaube ich nicht.
SAM: Nein.
MATT: Dieser trifft das glühende Holz außen und
bricht durch, kommt aber nur teilweise heraus
und bleibt stecken, wodurch er dich knapp verfehlt.
Das beendet den Zug der Gnolle, glaube ich.
Oh, der hier dreht sich zu Beau um und sticht mit
dem Speer nach Beau, zweihändig. Das ist eine 16.
MARISHA: Verfehlt.
MATT: 16 verfehlt. Er sticht nach dir und
tatsächlich fängst du den Speer neben dir und ihr
seid jetzt in einem Tauziehen mit seiner Waffe, als--
MARISHA: Mein Stock! Meiner! Lass ihn fallen!
Böse! Willst du spielen oder nicht?
MATT: Ende ihres Zuges, es ist Fjords Zug.
TRAVIS: Das Krone des Wahnsinns Stück Scheiße.
Kann ich meine Aktion benutzen, um sie aufrecht
zu erhalten und seinen dummen Arsch
zurück aufs Dach schicken?
MATT: Lass mich etwas überprüfen.
TALIESIN: Der Schaden könnte es--
TRAVIS: Beendet haben. Nein!
MATT: Ich weiß nicht, ob das stimmt. Nicht nur
das. Er hat sich schon in seinem Zug bewegt,
du musst deine Aktion benutzen, um den Zauber zu
erhalten, also tut er nichts in deiner Runde.
Also entweder erhältst du den Zauber weiter, und
nächste Runde ist er noch unter deiner Kontrolle,
oder du tust, was du willst--
LAURA: Oder du lässt es, weil er am Boden ist und
Molly Supervorteil kriegt, um ihn zu treffen.
SAM: Supervorteil!
TALIESIN: Ja, ich weiß nicht, was die Krone ist.
TRAVIS: Scheiß drauf, ich lasse es fallen und
komme auf die Straße, 30 Fuß den Weg entlang.
Aber ich sehe aus wie ein Gnoll.
TALIESIN: Die Konzentration ist weg.
MATT: Oh, das stimmt, danke.
TRAVIS: Aber ich sehe noch aus wie ein Gnoll.
MATT: Ja, tust du.
TRAVIS: Das ist mein Zug.
MATT: In Ordnung, hältst du deine Aktion, um etwas zu tun?
TRAVIS: Ich schätze, weil ich es
fallen gelassen habe, habe ich die.
MATT: Du hast deine Aktion, weil du den
Zauber nicht aufrecht erhalten hast.
TRAVIS: Mit meiner Aktion wirke ich Fluch
der Hexklinge auf den großen Hurensohn.
MATT: Der hier?
TRAVIS: Ja.
MATT: Ich glaube, das ist eine Bonusaktion, oder?
TRAVIS: Ist es.
MATT: Also hast du deine Aktion noch.
TALIESIN: Du könntest es direkt zu ihm schaffen.
TRAVIS: Mit meiner Aktion wirke ich
Schauriger Strahl von dort, wo ich bin.
MATT: Tu das, würfel einen Angriff.
TRAVIS: Danke. Skadoosh. Es ist eine 15 plus sechs, 21.
MATT: Das trifft, würfel den Schaden.
TRAVIS: Großartig, 1W10. (zählt) Sorry,
hätte mir das vorher anschauen sollen. 14.
MATT: 14 Schadenspunkte. Als ihr hinrennt, seht
ihr diesen gedrungeneren Gnoll in die Mitte
schlendern, auf den Anführer zeigen, und als
er das tut, beginnen Ruß und Asche vom Boden
sich an seine Rüstung zu heften und
halten ihn für den Moment fest.
Mit der anderen Hand, die die plötzlich
erscheinende, mit Seepocken besetzte Klinge hält,
entfesselst du den Strahl schauerlicher
Energie, der in die Mitte der Rüstung kracht.
Du siehst die Energie durch alle Ritzen der
Rüstung fließen. Als sie erblasst, siehst du
Dampf und Blut aus seinem Mund
kommen, er dreht sich zu dir,
spuckt einen Klumpen aus.
TRAVIS: (Jaulen)
MATT: Dazu kommen wir noch. War das dein Zug?
TRAVIS: Das war es.
MATT: Okay, jetzt ist er dran. Jetzt
ist er-- (Kreischen und Knurren)
(Lachen)
MATT: Und rennt los und stürzt auf dich zu. Du
beobachtest, wie er vorher diese große Stange auf dem
Rücken hatte? Er zieht und lockert sie, als du eine
große, zweihändige Gleve herabschießen siehst,
die tatsächlich nicht-- er kann da hin kommen und
dich aufgrund der Reichweite trotzdem treffen.
Beim Vorwärtsrennen schwingt er sie runter.
Er führt damit zwei Mehrfachangriffe aus.
TRAVIS: Okay.
MATT: Die erste ist eine 21, um zu treffen?
TRAVIS: Okay, das trifft.
MATT: Und eine 17, um zu treffen?
TRAVIS: Treffen beide.
MATT: Treffen beide. Also gut.
TRAVIS: Das ist okay, ich habe die Rüstung.
Die macht Schaden, wenn man mich trifft.
LIAM und LAURA: Ooh.
MATT: Das sind acht Punkte Stichschaden beim ersten
Treffer. Bäm! Als die große Stangenwaffe--
die axt-ähnliche, hakenförmige Klinge am Ende. Du
siehst dieselben Dornen wie an seiner Rüstung auch
an dessen Grat befestigt. Als er auf dich hinabschlägt,
zerbirst die Rüstung, diese kalte Energie,
die-- wieviel Schaden kriegt er?
TRAVIS: Ich habe zehn temporäre TP auf Stufe
zwei, also kriegt er acht Punkte Kälteschaden.
MATT: Raffiniert. Zweiter Treffer? Er hat eine Eins
gewürfelt. Das wären vier Punkte Stichschaden
für den zweiten Treffer.
TRAVIS: Also kriegt er zwei Punkte Kälteschaden
und ich kriege die anderen zwei Punkte.
MATT: Nett.
MARISHA: Du hast so viel spaßiges Zubehör!
MATT: Oh! Er kriegt sein Randale Anstacheln wieder
zurück. In diesem Moment wird er mal einen Blick
zu dem Gnoll werfen, der-- hmm.
SAM: Dem grasigen Gnoll?
MATT: Dem grasigen Gnoll, ja. Danke, Sam.
TRAVIS: Danke, Sam.
MATT: Also gut, ja. Der Einzige, den sie im
Moment in Nahkampfreichweite sehen können,
weil da die Wand ist, wäre dann der neben Beau.
SAM: Nein, wirklich. Danke, Sam.
MATT: Aufrichtig. Also, nachdem er dich zweimal mit
der Gleve trifft, sprühen Eisstücke bei jedem
Hieb davon, wobei sie sich mit der Asche und der
von der Rüstung verbleibenden Energie verbinden.
Er schaut hinüber zu dem direkt vor Beau und
macht (knurrt und faucht) und blickt über seine
Schulter und mit erneuerter Kraft zieht er den
Speer aus deinem Griff und macht einen weiteren
Schlag gegen dich als Reaktion.
MARISHA: Böser Hund.
MATT: Das wäre eine 19 zu treffen.
MARISHA: Wieviel?
MATT: 19.
MARISHA: Der trifft.
SAM: Wie viele wüten im Moment?
MATT: Zwei.
MARISHA: Drei? Zwei?
LAURA: Sie ist ja so gesucht.
MATT: Das wären sieben Punkte Stichschaden.
LIAM: Entschuldigung an meinen Freund.
MATT: Also gut, das beendet seine Runde und die
Gardisten hier hinten kommen vorwärts und--
TRAVIS: Oh, lasst uns hier hin gehen!
MATT: Sie schießen beide auf den einen auf dem Dach.
SAM, TRAVIS und TALIESIN: Hey!
LAURA: (Lachen) Und daneben und daneben!
MATT: Der erste geht daneben. Der
zweite ist eine 16. Das trifft.
SAM: Hey!
MATT: Das sind acht plus zwei, also zehn Schadenspunkte.
Nach dem Schaden von Krone des Wahnsinns,
den er vorher bekommen hat, gibt ihm der Speer den
Rest. Ihr seht, wie er oben einen Pfeil zieht
und zurückzieht, mit Blick auf euch unten
auf dem Platz. Einer der Gardisten
zieht seine Armbrust und (kreischt) er
stolpert zurück und fällt tot zu Boden.
TRAVIS: Da haben wir's.
MATT: Das beendet das, der andere Gardist hier
drüben. Der versucht an der Seite hoch zu gehen
und rauszugehen, jetzt, da es sich zu öffnen
scheint, und legt auf den skelettierten Gnoll an,
der im Moment dabei ist, das Abbild zu
drangsalieren, bei dem es sich, von ihm aus,
um Jester handelt. Das ist dann--
ja, das trifft. Ohne Probleme.
TALIESIN: Ich bin nicht an Nahkampf
gewohnt. Das ist unheimlich.
LAURA: Ja, oder?
TRAVIS: Komm da rein.
TALIESIN: Ich möchte da nicht rein.
TRAVIS: Bekommst eine ganze Ladung
Dreck direkt in dein Gesicht.
MATT: Zieht die schwere Armbrust und schießt und
macht 11 Schadenspunkte, was ausreicht, um
das verfallende Gnollskellett zu zersplittern. Als
er zu Boden fällt und in einem verstreuten Haufen
aus Knochen und verdörtem Gnoll zerbricht. Das
beendet den Zug des Gardisten. Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich steche dieses Ding ab, das gerade
vor mich gefallen ist. Steche es einfach ab.
MATT: Es ist liegend, also glaube ich, dass du
Vorteil dagegen hast. Jup! Bei jeder Attacke.
TALIESIN: Frage zum Ritus der Dämmerung, ist es
nur plus drei oder ist es nur meine Weisheit
oder ist es auch ein--?
MATT: Der Weiheitsbonus ist gegen untote Kreaturen.
TALIESIN: Okay, das hier ist keine untote Kreatur.
MATT: Ist es nicht. Es gibt untote Kreaturen in der
Herde, aber es sind keine dort. Es ist einfach
direkter Ritusschaden.
TALIESIN: Also ist es einfach 1W4 mehr. Okay, nur
um sicherzugehen. So funktioniert das also.
Okay, cool. Ob ich treffe? Danke. 13?
MATT: 13 verfehlt leider. Der erste Schlag--
TALIESIN: Oh mein Gott.
MATT: Als du nach unten auf den Boden drischst,
windet es sich herum und zieht seinen Schild gerade
noch rechtzeitig hoch. Dein Schwert trifft die
Kante und bettet sich einen Zoll tief hinein.
TALIESIN: Ich schlage es mit dem anderen.
MATT: Du benutzt dein Schwert, um den Schild zur
Seite zu schieben, weil es noch dort ist, und
versucht nach unten zu stoßen. Auf gehts.
TRAVIS: Trifft definitiv.
TALIESIN: Komm schon. Oh, Gott sei Dank. 21.
MATT: 21 trifft. Würfel mal deinen Schaden aus.
TRAVIS: (singt) Level drei! Level drei!
TALIESIN: Also das sind neun Punkte Schaden.
MATT: Neun Punkte Schaden. Du schaffst es, drunter
durch zu stoßen und ihn in die Brust zu treffen.
Er kreischt vor Schmerz und drückt die Klinge aus
seinem Körper durch seine bloße Muskelkraft.
Er versucht, vom Boden aufzustehen. Er ist verletzt,
aber er steht noch, oder zumindest gleich
wieder. Du kannst dich bewegen, wenn du willst.
TALIESIN: Ja, stimmt. Ich kann mich aus den Kampf
mit ihm zurückziehen. Es ist aber egal, oder?
Zu diesem Zeitpunkt? Oder kriegt er
dann einen Gelegenheitsangriff?
MATT: Er kriegt tatsächlich einen
Gelegenheitsangriff, aber mit Nachteil gegen ihn.
TALIESIN: Ich kann nicht irgendwie
drum herum hoch auf die Wand, oder?
MATT: Auf die Wand?
TALIESIN: Ja. Damit ich ein bisschen über ihm stehe.
MATT: Könntest du.
TALIESIN: Ich will da drauf hüpfen können,
weil ich danach dort rüber will. In Ordnung.
MATT: Du gehst hoch auf die Mauer.
TALIESIN: Wenn er versucht zu fliehen oder
etwas zu tun, kann ich ihn mir so vornehmen.
MATT: Cool, das ist gut so. Molly, dein
Zug ist um. Jester, du bist dran.
LAURA: Yay! Ich will von dem Kerl neben mir wegrennen.
Ich will raus in die Gasse rennen, damit
ich Leute sehen kann.
MATT: Da lang?
LAURA: Ja.
MATT: Als du losrennst, macht es einen
Gelegenheitsangriffshieb gegen dich. Das ist mit einem
Knüppel. Es hat einen schweren Holzknüppel und es
zieht einen riesigen Bogen auf dich zu, als du
davonsprintest. Das sind 19 zum Treffen?
LAURA: Kann ich da eine Reaktion dafür verwenden?
MATT: Ja, kannst du.
LAURA: Ich sage: "Was man sagt, das ist man selbst"
und wirke Höllischen Tadel in Infernal auf ihn.
MATT: Okay. Naja, zuerst trifft dich der Knüppel
und du nimmst fünf Punkte Wuchtschaden.
LAURA: Okay.
MATT: Als du dich umdrehst, sagst du das zu ihm
und schleuderst ihm deinen Höllischen Tadel
entgegen. Er muss einen Konstitutionsrettungswurf
machen, glaube ich, oder?
LAURA: Vielleicht. Warte kurz.
SAM: Du musst zuerst speichern.
LAURA: Ich wende meine Änderungungen auf mein Leben an.
SAM: Und jetzt schließen.
LAURA: Das ist so viel!
MATT: Es muss einen Konstitutionsrettungswurf machen--
Nein, einen Geschicklichkeitsrettungswurf,
was es nicht schafft. Es ist sieben. Also nimmt
es 2W10 Kälteschaden. Wie viel teilst du aus?
LAURA: Oh, 2W10. Okay. Neun.
ALLE: Nein!
TALIESIN: Das etabliert sich hier ja richtig.
LIAM: Tut mir so leid, Leute. Bitteschön.
MATT: Als du davon flitzst, lässt du deinen Zorn
und deine Wut frei, und ihr seht, wie plötzlich
dieser Stoß an kaltem Wasser und Eisenergie aus
seinem Körper bricht. Sein irgendwie hohler
Brustkorb ist jetzt voller Frostkristalle, die
hervorstechen und Teile seiner Rippen brechen. Es
sieht schwer beschädigt aus, steht aber noch.
LAURA; Oh, frisch hier.
MATT: Alles klar.
SAM: Du hast noch deine Aktion, oder?
LAURA: Ich weiß, und meine Bonusaktion!
MATT: Ja.
LAURA: Also für mein Bonusaktion schicke ich meinen
Lolli auf den Riesentyp und versuche, ihn zu
treffen. Gleichzeitig wirke ich-- was wirke
ich? Gleißendes-- Nein, Lenkendes Geschoss!
MATT: Okay.
LAURA: Mit, wisst ihr, ich ziehe einen kleinen
Schnörkel, damit so pinke Energie rauskommt.
MATT: Okay. Dann mach mal deinen Zauberangriff.
LAURA: Okay. Zauberangriff? Ooh, das
ist gut. Das sind 19 plus fünf.
MATT: Das trifft. Würfel deinen Schaden aus.
LAURA; Okay.
TALIESIN: Das sind neue Würfel, Mann.
LAURA: Ja, ja, ja.
SAM: Ich hab einen angefasst.
LAURA: Du hast die hier nicht angefasst.
SAM: Darum haben die auch so scheiße gewürfelt.
LAURA: Sechs, acht, neun gleißender.
ALLE: Nein!
MATT: Was habt ihr mit den Neunen?
Das wird langsam lächerlich.
TRAVIS: CritRoleStats machen nur so (klicken)
MATT: Jep.
LIAM: Wir verlieren gerade Abonnenten in Europa.
LAURA: Das ist Gleißender Schaden,
und dann die Waffe des Glaubens--
MATT: Okay. Leitendes Geschoss: Der
nächste Angriff gegen ihn hat Vorteil.
LAURA: Oh, gut. Dann hat die Waffe
des Glaubens jetzt Vorteil. Super!
LIAM: *Halt den Mund!*
LAURA: Oh, gut. Also das sind 20.
MATT: Das trifft. Dann würfel also
den Schaden für Waffe des Glaubens.
TRAVIS: Cool!
LAURA: Wo ist mein Achter? Sechs plus drei sind neun!
ALLE: Nein!
MATT: Das ist absurd, Leute. Das ist absurd.
Alles klärchen, beendet das deinen Zug?
LAURA: Ich renne mit meiner restlichen Bewegung
rüber und versuche, hinter die Wand zu kommen.
MATT: Du bist hier drüben, das sind (zählt) 20,
du hast noch zehn Fuß. Du kommst hierher.
LAURA: Das geht. Ich wollte zu der Ziegelmauer gehen.
MATT: Oh, die Ziegelmauer. Du kommst da rauf.
LAURA: Ja, sicher, warum nicht?
MATT: Das gilt als schwieriges Gelände, also kommst
du eigentlich nicht ganz auf die andere Seite.
Du kletterst darauf. Das beendet deinen Zug. Als
du mit dem Lenkenden Geschoss fertig schießt,
grade, als es einschlägt und glitzert, seht ihr,
wie der Lolli in seinen Hinterkopf reinschlägt.
Das beendet deinen Zug. Caleb, Nott, ihr seid dran.
LIAM: Okay. Ich fange an, mich zu demselben
Aussichtspunkt wie vorhin zu bewegen und sehe Jester
über mir und ich sehe einen vereisten Typen da drüben
und ich wirble herum und der Diamant erscheint
und ich mache (Zischen) und wollte Säure machen,
aber da ist überall Eis, also ist es jetzt Eis.
Chromatische Kugel ab zu dem großen
Typen in der Mitte vom Marktplatz, ja.
MATT: Dann würfel mal auf Attacke.
LIAM: Es geht total vorbei.
MATT: Es dreht sich und schlägt zu Boden. Du siehst,
wie Eis die Seite des Gebäudes hinaufkriecht.
Ich sage mal, es schafft es etwas von dem Feuer,
das grade das Gebäude verbrennt, zu löschen.
MARISHA: Du hast hier was Gutes
getan. Du hast heute Gutes getan.
TALIESIN: Du hast das Beste draus
gemacht. Definitiv das Beste.
MARISHA: Du hast die Teilnehmerurkunde bekommen.
LIAM: Dann drücke ich mich mit meiner restlichen
Bewegung an die Wand und bin so *nein, nein, nein.*
MATT: Als du dich rausbewegst, wo bist du jetzt?
LIAM: Immer noch hinter demselben Gebäude.
MATT: Du flitzt hervor und schießt, und dann zurück.
Alles klärchen. Das beendet deinen Zug. Nott!
SAM: Nur um etwas Perspektive zu bekommen. Die
Gnolle schieben den Karren, wie viele sind da?
Und was sind sie--?
MATT: Da sind momentan drei, die sich darum
versammelt haben und dabei sind, ihn zu schieben.
Sie werden schneller, während sie sich bewegen.
SAM: Keine offensichtlichen
Schwachstellen an dem Karren oder so?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung. Dafür
brauchst du deine Bonusaktion auf.
MARISHA: Mach ein Rad kaputt!
SAM: Dafür brauche ich meine Bonusaktion auf?
Dann schaue ich mir den Karren nicht an.
TALIESIN: Es wird langsamer werden, wenn wir sie töten.
SAM: Da bin ich sicher, aber ich weiß nicht, ob ich
einen mit einem Schuss töten kann. Stattdessen
hake ich mich mit meinen Goblinkrallen fest und drehe
mich kopfüber, damit ich bei Beau reinschauen
und auf einen neben ihr schießen kann.
LAURA: Das kannst du tun?!
SAM: Ich weiß nicht!
MATT: Als du dich einhakst und runterhängst, siehst
du deine Kapuze und Haare verkehrt rum hängen.
Du spannst die Armbrust. Die Spannung hält den
Bolzen darin, glücklicherweise, sonst würde er
von seinem verkehrt herumen Standort rausfallen,
und du schießt! Du kannst einen Angriff machen.
Technisch gesehen hast du hier zwei im Blick, sie
haben beide dreiviertel Deckung, wegen der
Tür in der Nähe und dem Winkel.
SAM: Die neben ihr?
MATT: Ja.
SAM: Ugh. Naja, ich ziele auf sie.
MATT: Auf wen schießt du? Den Skelettartigen oder den--?
SAM: Den, den ich vorher getroffen habe.
MATT: Okay, also der. Dann mach mal.
SAM: Das ist eine 17.
MARISHA: Ich glaube, das trifft, richtig?
MATT: 17 würde treffen, wenn er nicht dreiviertel
Deckung hätte, was einen plus 5 Bonus
auf RK gibt.
MARISHA: Oh, kacki.
MATT: Unglücklicherweise, es ist nur ein Großteil
des Türrahmens im Weg, da ist Beau im Weg
und es ist einfach grade viel los. Als du es
abfeuerst, zischt es einfach vorbei und schlägt in
einen Teil der jetzt kaputten
Tür, die aus den Angeln fällt.
TALIESIN: Mann, ich hasse Stufe drei.
SAM: Cool. Ich springe wieder hoch ins Obergeschoss
und verstecke mich mit meiner Bonusaktion.
MATT: Alles klärchen. Dann würfel mal auf Heimlichkeit.
SAM: Nö. Zehn.
MATT: Du duckst dich runter, aber deine Kapuze und
Haare sind jetzt verwuschelt und ragen raus.
Das beendet deinen Zug, Nott. Dieser hier stürzt
vorwärts, um Jester zu verfolgen. Dieser hier
drischt weiter auf Beau ein. Das wäre eine 15 gegen Beau.
MARISHA: Verfehlt.
MATT: Verfehlt, du duckst dich einfach weg, als er
dich beißen will, und haust ihm den Ellbogen in
die Schnauze, stößt ihn aus dem Weg. Hältst dich
fest und diesen Türrahmen frei. Dieser rennt
hoch zu dir, um zu versuchen, dich mit dem Knüppel
zu schlagen. Das wäre eine 19. Schon wieder.
LAURA: Ugh!
MATT: Oh, das ist ein W4, tut mir leid. Das sind
sechs Punkte Wuchtschaden. Bäm! Der Knüppel trifft
dich am Hinterkopf, als du oben über die Mauer
kletterst. Du musst dich fangen, um nicht auf
der anderen Seite mit der Nase voran in den Dreck
zu fliegen. Du kannst etwas Halt oben auf
der Mauer finden. Aber jetzt ist es oben und im
Kampf mit dir und dem Gardisten von vorhin.
Das beendet seinen Zug. Rundenanfang, Beau, du bist dran.
MARISHA: Oh Gott, okay. Ich schmecke etwas von dem
Blut, das jetzt in meinem Mund ist, werde richtig
scheiß angepisst und ich mache einen Star-Wars-mäßigen
Schwinger und krache dort in den neuen Typen.
MATT: Den Skelettartigen? Da ist der Skelettartige
und der eine, der die ganze Zeit gegen dich
kämpft.
MARISHA: Wer sieht aus, als hätte er weniger Schaden?
MATT: Der Skelettartige wurde noch nicht beschädigt,
sieht aber zerbrechlicher aus. Der eine, der
vorhin von Nott angeschossen wurde, hat noch die große--
MARISHA: Lasst mal den Skeletttypen vornehmen.
MATT: Dann mach mal. Mach die Attacke.
MARISHA: Ganz und gar nicht gut. 14.
MATT: Das trifft. Hat keine so starke
Rüstungsklasse wie der andere.
MARISHA: Okay. Acht Schadenspunkte.
MATT: Acht Schadenspunkte. Dieser ist schon früher
beschädigt worden. Als du deinen Stab mit
beiden Händen runterbringst, bäm, du haust direkt
durch seine Brustmitte und sein Schlüsselbein.
Du siehst den Torso zerbrechen und unter der Wucht
deines Hiebs einknicken. Der Schädel purzelt
weg und trifft den Boden und er fällt in
einen Haufen aus Knochen und Lumpen.
MARISHA: Ich benutze meine Bonusaktion. Mit dem
Schwung stecke ich den Stab in den Boden und
nutze das, um mich hochzustützen und einen Tritt
mit zwei Füßen gegen den anderen Typen zu machen.
MATT: Dann mach mal. Einzelattacke?
MARISHA: Lass mal Schlaghagel machen.
MATT: Also gut, also ist das dein dritter Ki Punkt?
MARISHA: Nö, das ist mein zweiter.
MATT: Richtig, weil du den-- Nein, weil du
den Hagel vorhin gemacht hast, oder nicht?
MARISHA: Habe ich, aber als eine Aktion, nicht als
Bonusaktion, und du hast gesagt, dass ich keinen
Ki-Punkt einsetzen muss.
MATT: Nein, einen Schlaghagel, dachte ich.
MARISHA: Ich habe Geduldige Verteidigung
gemacht, ich habe einen Schlaghagel--
MATT: Du bist einmal ausgewichen, als Aktion, das
braucht keine Ki Punkte. Du hast einen ausgegeben
für den Schlaghagel von vorhin.
MARISHA: Ich habe einen zum Abwehren
ausgegeben und einen für Schlaghagel.
MATT: Das ist dein dritter.
MARISHA: Nein. Das ist der Zweite. Das ist
der erste Schlaghagel, den ich mache.
MATT: Tut mir leid, danach hatte ich gefragt,
meine Verwirrung. Cool, dann mach mal.
MARISHA: Scheiße, ich erinnere mich nicht. Das hatte
ich gewürfelt, richtig? Okay, nicht gut. Zehn.
MATT: Zehn gegen ihn? Nö. Als du beide Füßen
vorschwingst, streift einer seine Schulter. Der andere?
MARISHA: Der andere ist okay. 15.
MATT: 15 trifft grade so. Dann würfel mal den Schaden aus.
TRAVIS: (singt) Pour some sugar on him.
MARISHA: Sieben.
MATT: Sieben Schadenspunkte? Alles klärchen, nach
dem Schaden, den du vorhin bekommen hast und
den Schlägen von vorhin, triffst du ihn mit dem
anderen Fuß, du brichst die Seite seines Kiefers,
der herausbricht. Als er zurückstolpert, nimmst
du das Stabende und krachst damit unter seinen
Kiefer, brichst den Nacken zu Ende durch und er
fällt zu Boden und bewegt sich nicht mehr.
Du hast noch deine Bewegung.
MARISHA: Jetzt schaue ich mich um und ich gehe einen
Schritt zurück und ins Haus, für eine Minute.
SAM: In das Haus.
TALIESIN: This is fine.
MARISHA: This is fine. Nur so, dass ich
Deckung habe. Direkt in den Türrahmen.
TRAVIS: Nehme nur eine kurze Auszeit.
MARISHA: Kurze Auszeit.
SAM: Da ist eine wirklich laut
tickende Uhr mit dir im Raum.
MARISHA: Du hörst ein (schwacher Schrei) in der Ferne.
MATT: Damit steht dieser Gnoll
auf. Molly ist auf der Mauer.
TALIESIN: Ich weiß, ich bin gerade ein Arschloch.
MATT: Das ist okay. Steht auf.
TALIESIN: Mann, ich bin normalerweise
der mit zittrigen Händen.
MATT: Wohl eher, weil diese Wände nicht die
stabilsten sind. Was soll's. Bietet dir die Stirn.
Dieser hier geht einen Schritt vorwärts, in den
Weg. Dieser hier schließt sich ihm an. Diese drei
sind jetzt in Sichtweite. Diese zwei versuchen beide
auf Jester zu schießen. Dieser hier schießt auf
Fjord. Zwei Langbogen zielen in deine Richtung. Das
ist eine 20 und eine natürliche Eins. Der Zweite
verfehlt. Die kriegst acht Punkte Stichschaden, als
der Pfeil direkt in deinen Torso sinkt, direkt
in die Magengegend und sich durchbohrt. Du fängst
ihn mit einer Hand, aber er ist ein paar Zoll
tief in deiner Bauchgegend. Dann ist da der
hier, der sich umgedreht hat und dich momentan
im Kampf mit dem momentanen Rudelanführer sieht.
TRAVIS: Aber ich bin ein Gnoll! Ah!
MATT: Das ist eine 15.
TRAVIS: Ich bin nur verwirrt, das trifft.
MATT: Das wären dann sechs Punkte Stichschaden.
Diese hier schlägt dir seitlich ins Knie und
es trifft den fleischigen Teil, also glücklicherweise
ist er nicht im Knochen oder Gelenk verankert,
aber es trifft dich in die Seite und
du knickst vor Schmerz zu der Seite.
TRAVIS: Verstanden.
MATT: Der hier drüben wird herunterspringen und
anfangen, beim Schieben des Karren zu helfen.
ALLE: Nein!
MATT: Damit fährt der Karren weitere volle 40
Fuß und ist derzeit außerhalb der Karte.
Lasst es mich hier markieren.
MARISHA: Was denken wir über den Karren?
LAURA: Wir müssen den Karren kriegen!
SAM: Ich kann auf den Karren schießen, aber
was kann ein Pfeil schon ausrichten?
TALIESIN: Wir können die Leute, die
ihn schieben, außer Gefecht setzen.
MATT: Damit endet der Zug des Gnolls hier.
Oh, da ist der, der Molly angreift. Er wird
seinen Speer nehmen und einen zweihändigen
Schlag gegen dich versuchen. Das ist kipp.
TALIESIN: Hat er einen Speer? Ich dachte,
er hat einen Bogen. Oh, er hat beides.
MATT: 13 um zu treffen, was glaube ich nicht trifft.
TALIESIN: Nein, das trifft nicht.
MATT: Du tanzt an der Mauer aus dem Weg, springst,
als er nach oben geht. Okay, ich denke, das waren
alle kämpfenden Gnolle in der direkten Umgebung.
Damit endet der Zug der Gnolle. Fjord ist dran.
TRAVIS: Ja, toll, wunderbar, super. Kann ich Schauriger
Strahl gegen den verdammten Großen benutzen,
weil er nicht nahe genug für einen
Nahkampfangriff gekommen ist, oder?
MATT: Du bist trotzdem in seiner
Angriffsreichweite, weil er die Gleve hat.
Du hast Nachteil für Schauriger Strahl.
TRAVIS: Oh. Ich bewege mich aus seiner verdammten
Reichweite. Kriegt er einen Gelegenheitsangriff?
ALLE: Ja.
TRAVIS: Ja, mache ich trotzdem. Ich bewege mich
rückwärts, entgegen der Ecke, in die ich wollte.
MATT: Hierhin?
TRAVIS: Nein, ganz nach hinten. Zu
meinem ursprünglichen Versteck.
MATT: Du ziehst dich in diese Ecke zurück.
Als du dich entfernst, tritt er vor und
versucht, dich mit der Gleve zu erwischen.
SAM: Hat er irgendeinen Nachteil oder so?
MATT: Nö. Das ist eine 23 um zu treffen.
TRAVIS: Das trifft.
MATT: Das sind dann zehn Punkte Hiebschaden.
Als du zurückweichst, schlägt sie abwärts.
TRAVIS: Ich benutze jetzt, außerhalb seiner Reichweite,
Schauriger Strahl. Uh, Gott, nicht gut. 13.
MATT: 13 trifft nicht. Nachdem er den Stoß gesehen
hat, greift er an und grinst, und du hörst
dieses leise (Hyänenlachen). Du drehst dich um
und willst ihn mit Schauriger Strahl treffen
und er schnappt sich einen Gnoll in der Nähe und
zieht ihn vor sich, gerade, als der Schild
ihn abwehrt, und stellt ihn zurück. Wehrt
ihn mit seinem eigenen Verbündeten ab.
TRAVIS: Cool. Als ich um die Ecke komme, kann ich
meine Zusatzaktion benutzen um diese blöde,
unsinnige Gnoll-Form fallen zu lassen?
MATT: Dafür brauchst du deine Bonusaktion nicht,
lass sie einfach fallen. Vom Feuer zurückweichend,
ja, kannst du gerade um die Ecke kommen.
Der Gardist lässt dich vorbei.
TRAVIS: Ich brauche Deckung.
MATT: Damit endet dein Zug. Zu diesem Zeitpunkt
macht der Anführer diese lauten Brabbelgeräusche,
die durch die Gasse schallen, dreht sich
um und rennt hinter dem Karren her.
SAM: Er ist weg!
TRAVIS: Wir sind Level drei, das
muss eine akzeptable Option sein.
SAM: Nein!
LAURA: Das bedeutet, wir haben ihn fast
getötet! Wir hatten ihn beinahe!
MARISHA: Verfolgen wir ihn?
LAURA: Ja.
MATT: Damit endet sein Zug. Die Gardisten, die ihre
Armbrüste wieder geladen haben, werden jetzt auf
diese beiden hier schießen. Scheiß Zwei.
Das trifft. Der andere wird getroffen.
LAURA: Haben wir irgendwelche von
den Gnoll-Gnollen getötet?
TRAVIS: Ja, es eine einfache Rechnung.
Wenn sie abhauen, ist ein gutes--
MATT: Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich schlage noch mal nach dem
hier. Ich habe keinen Vorteil mehr.
MATT: Hast du nicht. Er liegt leider nicht mehr.
TALIESIN: Schlag Nummer Eins. Oh, verdammt noch mal. Zehn.
MATT: Zehn trifft nicht, unglücklicherweise.
TALIESIN: Schlag Nummer Zwei. Das trifft, Dankeschön! 23.
MATT: 23 trifft. Du kannst Schaden auswürfeln.
TALIESIN: Das sind dann fünf Punkte
Schaden und zwei Punkte Extra-Schaden.
MATT: Gleißender? In Ordnung. Beim ersten
schwingst du und er duckt sich weg und
versucht mit seinem Speer nach oben zu stechen.
Dabei haust du ihn mit dem Krummsäbel,
der vorbei ging, zur Seite und schlägst mit
deiner anderen Hand genau durch sein Gesicht.
Du schneidest hindurch und zerschneidest
sogar eines seiner Augen. Du siehst
eine lange rote Spur, wo du sein Gesicht zerteilt
hast und es ist sehr verletzt, steht aber noch.
Blut läuft aus seiner Augenhöhle, wo
sein zerstörtes Auge ist. (Knurrt).
TALIESIN: Ich versuche, um es herumzulaufen und
den Schützen aus dem Weg zu gehen. Ich werde
herunter springen und zurück hinter ihn kommen.
MATT: Das kannst du ohne Probleme machen. Du
springst von ihm ab, greifst seine Schultern und
landest hinter ihn, Krummsäbel bereit. Okay,
damit endet Mollys Zug. Jester, du bist dran.
LAURA: Was ist mit den Gardisten?
MATT: Die Gardisten waren schon dran. Oh, sie hat
nicht geschossen. Sorry, danke für's Erinnern.
Die anderen Gardisten waren dran,
sie noch nicht-- Sier noch nicht.
LAURA: Wird sier das Skelett angreifen,
dass hier direkt neben uns beiden ist?
MATT: Sier wirft siene Armbrust zu Boden und zieht
einen Morgenstern hervor und schlägt seitlich
nach diesem-- Das ist eine 19. Sagen wir, dass ist
ein direkter Treffer. Das macht fünf plus acht
Punkte Schaden gegen ihn. Ich glaube, den
habt ihr noch nicht verletzt, oder?
LAURA: Doch, hab ich. Ich habe
Höllischer Tadel gegen ihn benutzt.
MATT: Das hast du, stimmt! Das war der falsche.
In Ordnung, damit schwingt sier mit dem
Streitkolben rückwärts und trifft den
skelettierten Kopf seitlich, der beim Aufprall
sofort zersplittert, er bricht zusammen
und kann nicht mehr mitkämpfen.
LAURA: Ich bin so überrascht, ich falle von der Mauer!
MATT: So ist es. Du kullerst hier hin.
LIAM: Raus aus der Stadt!
MATT: Alles klärchen. Jester, dein Zug.
LAURA: Okay. Ist einer von den beiden
Gnollen da drüben verletzt?
MATT: Soweit du das sehen kannst, nein.
LAURA: Okay, nun, ich benutze meinen gigantischen
Lutscher und er schwingt und trifft ein paar mal
und versucht, einen wie ein Schläger zu treffen.
MATT: Leg los.
LAURA: Okay, das ist der, den du abgeleckt hast.
SAM: Okay.
LAURA: Acht.
SAM: (traurige Posaune)
LAURA: Sams Spucke: Kein Glücksbringer.
MATT: Als er durch die Luft schwingt und sich
dreht, treten sie beide einen Schritt zurück und
er trifft den Boden, und sie schauen sich an und (kichert).
LAURA: Scheiße. Ich wirke Wunden Heilen auf mich
selbst und dann springe ich von der Mauer mit
großem Tamtam und lande neben Caleb. Okay, das ist
eine gute Idee. Ich lande neben dem Gardisten.
Dann hopse ich davon zum Gebäude.
MATT: Bitte schön. Alles klärchen. Damit endet
Jesters Zug. Caleb, Nott, ihr seid dran.
LIAM: Okay, ich mache meine gleiche Trickshow,
ich gehe zu der Ecke, ich sollte zwei oder
drei Gnolle sehen können, denke ich, da drüben, oder?
MATT: Ja, hier drüben.
LIAM: Okay, also (Zischen) brennt in meiner Hand,
Chromatische Kugel um den zu treffen, den ich--
MATT: Der hier ist gerade
wahrscheinlich am besten zu sehen.
LIAM: Dann ist es der, den ich versuche zu treffen.
Komm schon. Oh, das ist gut. Das sind 17.
MATT: Das trifft definitiv.
LIAM: Danke, Keyleth.
MARISHA: Kein Problem, Süßer.
LIAM: Das sind 3W8, wo ist mein achtseitiger Würfel?
Da ist er. Das ist Feuer, 11 Punkte Schaden.
MATT: Als es an ihm zerspringt, fängt das Fell
an zu brennen und (wimmern) schlägt es aus und
löscht die Flammen, er ist verkohlt und verbrannt
und sein Fleisch ist aufgeplatzt und schwarz.
Er ist verletzt, steht aber.
LIAM: Okay, ich ziehe mich zurück und sage (singend),
wenn es nicht kaputt ist, reparier es nicht.
Und verstecke mich hinter dem Gebäude.
MATT: Das beendet deinen Zug. Nott?
SAM: Da sind zwei Gnolle vor mir, die ich sehen kann, oder?
MATT: Du kannst die zwei hier sehen. Der hier wurde
gerade von der vertrauten feurigen Explosion von
Calebs chromatischer Kugel erwischt.
Der andere ist unberührt.
SAM: Auf den anderen will ich zielen und ich hole
eine kleine verdorbene Tarte aus meiner Tasche und
krümel sie auf den Boden und nehme eine Feder
und bewege sie über die Krümel und sage: Hey,
wo wohnt eine braune Kröte? Im dritten Teich!
Und ich wirke Fürchterlicher Lachanfall auf
den Gnoll.
TRAVIS: Wirklich fürchterlich.
MARISHA: Keine schlechten Halle Berry Zitate.
MARISHA: Was passiert, wenn eine Krötevom Blitz getroffen wird?
LAURA: Das gleiche,
wie mit allem anderen auch!
MATT: Weisheitsrettungswurf? Das ist eine
natürliche 11. Was ist dein Zauber-SG?
SAM: 13.
MATT: 13. In Ordnung.
TALIESIN: Ich mag den Gedanken, dass er nicht lachen
muss, er bekommt nur Schmerzen vom Augenrollen.
LIAM: Ich möchte mir vorstellen, dass er
fürchterlich lacht und sich selbst dafür hasst.
MATT: Hast du auf den geschossen, der von dem
Feuer getroffen wurde, oder den unversehrten?
SAM: Den unversehrten.
MATT: Ihr seht, wie der eine, bisher unversehrte,
der einen weiteren Pfeil gezogen hat, hochschaut
und lauscht und so macht (unbeherrschbares
Lachen) und zu Boden fällt. (Manisches Lachen)
Er lacht dieses fürchterliche Hyänenkichern und es
hallt die Straße hinab, hält seinen Bauch und
lässt seine Waffe zur Seite fallen und rollt nur auf
dem Boden. Sein Freund neben ihm macht so: Huh?
Guckt hoch und sieht dich.
SAM: Okay. Also gut, ich benutze meine
Bonusaktion, um mich zu verstecken.
MATT: Mach das.
SAM: Oh, ich brauche Heimlichkeit. Oh,
gottverdammt. Okay, das sind 13.
MATT: Okay. Das beendet deinen Zug. Es gibt keine
untoten Typen mehr, also seid ihr die los.
Beau, du bist dran.
MARISHA: Okay, ich trete aus dem brennenden Haus,
schlendere wie in einem krassen John Woo Film.
LIAM: Tauben fliegen überall auf.
MATT: Das sind fünf Fuß Bewegung.
MARISHA: Ja, und mit Blick auf den hier sage ich:
Hey, deine Freunde haben einen Insider ohne dich.
Zeige zu den Typen am Boden. Sobald er sich umdreht,
haue ich ihn, wie mit einem Baseballschläger,
direkt über den Kopf.
MATT: Sobald er zur Seite schaut, guckt er
wieder hoch, gerade als du schon bei ihm bist.
MARISHA: Oh, das ist gut.
LIAM: Schwing hoch, Beau.
MARISHA: 25! Nein, Entschuldigung, 24!
MATT: 24, das trifft definitiv. Würfel Schaden aus.
LIAM: Schwing drauf los.
MARISHA: Ich nehme das, das ist eine 13,
Entschuldigung, zehn, nö, 11! Mathe.
MATT: 11 Schadenspunkte. Bäm! Du siehst etwa fünf,
sechs Gnollzähne durch den Schlag rausfliegen,
der Kiefer zittert, als Spucke und Blut seitlich
durch den Schlag daraus hervorspritzen. Er fällt
und stolpert, falls du weitermachen möchtest.
MARISHA: Werde ich, ich nutze den Schwung für einen
Helikopter-Rundumschlag und treffe ihn von oben.
MATT: Mach mal.
MARISHA: Das ist eine natürliche 19!
MATT: Das trifft, würfel mal den Schaden aus.
MARISHA: Oh, warte, das ist
technisch gesehen die Nebenhand.
MATT: Das stimmt, also ein W4 dafür, aber
wir nutzen den Stab für den Schlag.
MARISHA: Oh, das ist eine Vier, also acht Schadenspunkte.
MATT: Acht Schadenspunkte. Bäm! Als du ihn von
oben über den Schädel ziehst, fällt er um und
rappelt sich auf, er ist benommen und fast
totgeschlagen, er ist bereit abzuhauen. Er steht
gerade noch so, ein Auge rollt herum und sucht umher,
und das andere ist bereits zugeschwollen und
kann nichts mehr sehen. Es geht ihm echt übel.
MARISHA: Scheiße. Ich halte mich zurück.
MATT: Okay. Das beendet deinen Zug, Beau.
Der Typ am Boden lacht sich den Arsch ab.
Am Ende seines Zuges macht er einen Rettungswurf.
Nein, das ist eine Zwei. Er liegt immer noch
lachend am Boden. Dieser hier sieht, dass seine
Verbündeten wegrennen, dreht sich um und
wird einfach wegrennen.
SAM: Ist das der, den du gerade getroffen hast?
MARISHA: Nein. Dieser hier.
SAM: Wie viele sind da drüben? Oh,
das habe ich nicht gesehen.
TALIESIN: Zwei, und ich habe einen.
MATT: Dieser hier sieht den anderen fliehen und
wird versuchen, hinterher zu fliehen. Du bekommst
einen Gelegenheitsangriff.
MARISHA: Habe ich da Vorteil drauf?
MATT: Hast du nicht.
MARISHA: Scheiße. Oh, aber das ist trotzdem gut. 18.
MATT: Das trifft, würfel mal den Schaden aus.
LAURA: Töte ihn!
MARISHA: Ist das mit meiner normalen Attacke?
MATT: Ja.
MARISHA: Acht Schaden.
MATT: Du schlägst und wirfst ihn zu Boden. Als er
losrennen möchte, haust und triffst du ihn, und
du siehst ihn ein paar Schritte machen und stolpern
und zu Boden fallen, er bewegt sich nicht.
Der hier, der gerade dabei ist zu erkennen, dass
alle anderen fliehen, weil er hier gefangen war,
wird versuchen, dich mit dem Speer anzugreifen, Molly.
TALIESIN: Ich werde nach ihm schnappen.
Ich nutze Verdammtes Blut.
SAM: Höllischer Schnapper.
MATT: Was gut ist, weil er eine Nat 20
bei deinem ersten Wurf gewürfelt hat.
TALIESIN: Ja, nee, hat er nicht.
MATT: Nachteil, das bringt ihn zu einer 15.
TALIESIN: Das ist meine Rüstungsklasse.
MATT: Also trifft es dich gerade.
LAURA: Aber immerhin ist es keine kritische Attacke.
TALIESIN: Nö!
LIAM: Alle seine Freunde rennen weg und er ist
so: "Ich und meine Freunde bringen dich um."
MATT: Acht Punkte Stichschaden. Seine Augen werden
schwarz und er zieht sich zurück, und es scheint,
als könnte sein Geruchssinn deine Position in seiner
Nähe finden und als du dich aus dem Weg ziehst,
kann er dich trotzdem noch finden. Der Speer bohrt
sich etwa dorthin, wo deine Hüfte ist, und du
ziehst dich mit zusammengebissenen
Zähnen zurück. Das beendet seinen Zug.
TRAVIS: Mein Zug.
MATT: Jup.
TRAVIS: Kann ich wieder um die Ecke hüpfen?
SAM: (Motorheulen) Lasst den Fjord anlaufen.
TRAVIS: Ich nutze mal meine 30 Bewegung, um zu dem
liegenden aufzuholen. Super, und ich benutze
Schauriger Strahl dagegen.
MATT: Also gut, er hat Nachteil dagegen, weil er liegt.
TRAVIS: 11.
MATT: 11. Während er am Boden rumrollt, ist es schwer,
ein richtiges Ziel zu finden, und du schießt
und es trifft den Dreck neben ihm, verstreut
etwas Staub über ihn. Er hört eine Sekunde auf
zu lachen, als der Staub-- Dann lacht er noch
stärker, über den tatsächlichen Staub.
TRAVIS: Das war's. Das war mein Zug.
MATT: Das beendet deinen Zug. Also gut. Die
Wachen gehen. Der Anführer rennt weiter und
verschwindet jetzt zwischen Rauch und Asche. Du
hast momentan keine Sicht auf den Karren,
er wird jetzt zu dem ganzen Feuer gedrängt und es
verschleiert ihre Flucht. Diese Gardisten bewegen
sich vorwärts, während sie ihre Armbrüste laden,
und sie beide-- eigentlich, weil er lachend
am Boden liegt und du auf das Dach rauskommst,
drehen sie sich um und schießen auf den
vor Molly. Es hat dreiviertel Deckung,
wegen der Wand. Sie versuchen euch
auszuhelfen.
TRAVIS: Wir brauchen die Hilfe von Gardisten, Leute.
MATT: Trifft die Wand und gleitet ab.
TRAVIS: Das ist hart.
MATT: Der trifft! Das ist eine 21, also tut es das,
sogar mit dem Bonus auf die Rüstungsklasse durch
die dreiviertel Deckung, es trifft immer noch.
SAM: Diese Gardisten töten mehr als wir.
MATT: Damit, als es da vor dir ist mit seinem Speer,
nachdem er zugestoßen hat, zieht er sich zurück
und ein Armbrustbolzen ragt aus seiner Stirn. Sein
Kiefer wird schlaff und er fällt zu Boden, tot.
TALIESIN: Oh, komm schon.
SAM: Möchtest du nicht den namenlosen
Gardisten fragen, wie er das tun möchte?
MATT: Nun, es ist noch einer am Boden übrig,
was wir jetzt mal zu narrativen Zwecken
sagen, wer möchte das tun?
TRAVIS: Was, du möchtest wirklich was machen?
SAM: Ist es bald unser Zug? Caleb und ich?
LIAM: Ja.
MATT: Nun, wenn wir wieder zurückkommen, wäre
es Mollys Zug, Jester, dann Caleb und Nott.
Also, was auch immer ihr im Moment tun wollt,
bevor es zurückkommt, lasst es mich wissen.
SAM: Ich will von der Mauer springen und so schnell,
wie ich kann, dem Anführer und dem Karren nach.
TRAVIS: Echt?
MARISHA und LAURA: Whoa!
MATT: Würfel auf Akrobatik.
SAM: Oh, Nachteil. Herrgott. 11.
MATT: Du springst an der Seite runter und landest,
du erleidest vier Punkte Wuchtschaden, als du den
Boden triffst und deine Füße einknicken, und du
knallst runter und dein Gesicht trifft auf Dreck,
aber du nutzt deinen Schwung, um wieder hoch zu
hasten und bewegst dich vorwärts, du kommst-- wenn
du deine restliche--
SAM: Spurt, auf alles.
MATT: Du musst für mich einmal auf
Konzentration würfeln, übrigens.
SAM: Oh.
MATT: Mach einen Konstitutionsrettungswurf,
denn du erleidest ja--
SAM: Das ist ein Rettungswurf, der hat keinen Nachteil. 16.
MATT: Ja, du behältst Fürchterlicher Lachanfall
unter Kontrolle. Okay. Du stürzt ihnen nach
in die Aschewolke und du fängst an, vor dir einige
Umrisse der Gnolle zu sehen, dort, die den Karren
schieben. Du bist noch so 30 Fuß hinter ihnen, und
gerade, als du vorwärts stürzt, hinein huschst,
die Hitze der Glut, die in deine Lunge zieht,
brennt und du ziehst deine Maske über, als eine
Art Filter, mit den Tüchern und Bandagen, und
gerade, als du voran stürmst, siehst du den Rücken
des schwer gepanzerten Anführers, der die Nachhut
bildet, er dreht sich um und sieht dich.
SAM: Oh Gott.
MATT: Sobald du deine Bewegung beendest, dreht er
sich um und schaut in deine Umgebung, um zu sehen
ob du alleine bist.
SAM: Oh Gott.
MATT: Nimmt seine Gleve.
SAM: Oh Gott!
MATT: Und schließt die Lücke zu dir
mit einem riesigen Abwärtshieb.
SAM: Oh Gott!
LAURA: Was hast du getan?
TALIESIN: Warte, ist es schon sein Zug?
MATT: In diesem Moment? Das ist erzählerisches Zeitgefühl.
TALIESIN: Weil ich auch dahin rennen
möchte, ich dachte wir wären noch--
LAURA: Ja.
MARISHA: Ja, wer durfte rennen?
MATT: Nun, Nott kommt nach dir.
TALIESIN: Okay. Also werde ich--
LAURA: Aber wir sind nicht zum Zug
gekommen, weil Nott einfach gemacht hat.
SAM: Ja.
MATT: Also gut, cool. Also gut, wir drehen
etwas zurück und schauen, wie dir das hilft.
Also gut, cool. Also. Nein, es ist in Ordnung.
Also, Jester, Molly, was macht ihr?
TALIESIN: Ich wollte losrennen um zu sehen,
wo der Karren hingeht. Voller Spurt.
MATT: Okay. Als du lossprintest, mit einem vollen
Spurt, kommst du nicht ganz so nah ran wie Nott.
TALIESIN: Nein, würde ich nicht.
MATT: Weil Nott viel schneller ist.
TALIESIN: Löst er überhaupt nicht meinen Spinnensinn aus?
MATT: Nein.
TALIESIN: Okay.
TRAVIS: Was ist dein Spinnensinn?
MATT: Es ist nicht wirklich ein Spinnensinn.
TALIESIN: Ich weiß, aber du weißt schon.
SAM: Aber es ist ein Spinnensinn.
LAURA: Im Grunde.
MATT: Du bist etwa so weit hinten, würde ich sagen.
LAURA: Ich würde mein Abbild rübergehen lassen
und den lachenden Typen am Boden berühren und
ich wirke Wunden Verursachen.
MATT: Mach ruhig.
MARISHA: Hammer.
MATT: Das ist ein Nahkampfzauber, richtig?
Du hast Vorteil darauf, weil er im Moment
kampfunfähig ist.
LIAM: Falls er noch da ist, wenn sie
fertig ist, hätte ich meinen selben--
LAURA: Nat 20.
LIAM: Ja!
TRAVIS: Das wäre dann all der Schaden.
MATT: Oh mein Gott. Also, würfel mal.
MARISHA: Er wird pulverisiert werden.
LAURA: Fünf, sechs, 13, 26!
MATT: Während er lacht, hüpft dein Abbild zu ihm,
beugt sich runter und berührt ihn, und plötzlich
verdörrt er zu dieser komplett ausgetrockneten Hülle,
wo früher ein Gnoll war, alle Lebenskraft aus
dem Körper gezogen und getrieben. Sein Lachen stoppt
und sein Körper fällt wie eine Mumie zu Boden.
SAM: Dein Abbild kann Zauber wirken?
LAURA: Ja. Deswegen macht es mehr
Spaß, wenn ich sie bewegen kann.
TALIESIN: Deswegen ist es wie ein Bär.
MATT: Also gut, das beendet den
Zug, zurück zum Rundenanfang.
LIAM: Nein, ich hätte mich rausgelehnt, falls ich
gesehen habe, dass es tot ist, und keine Feinde,
und ich hätte meine Bewegung genutzt, meine Aktion,
um um die Ecke zu gehen, nicht neben das,
aber um mich zu Fjord und dem Abbild zu gesellen.
MATT: Das beendet deinen Zug.
TRAVIS: Deine Freundin ist abgezischt.
LIAM: Nott?
LAURA: Das passiert grade alles.
LIAM: Das passiert gleichzeitig.
MATT: Beau, dein Zug.
MARISHA: Ich höre was du sagst, ich bin so, ich
denke, wir-- Wettrennen! Ich renne hinter
Nott her.
MATT: Okay.
MARISHA: 40 Fuß Bewegung.
MATT: Du schaffst es zu dem Punkt hier aufzuholen,
quasi da, wo Molly ist. Hast du noch
Ki-Punkte übrig?
MARISHA: Habe ich.
MATT: Falls du dein--
MARISHA: Das bringt mich nur-- Ich spare es erstmal
auf. Aber ich kann Nott sehen, und ich kann
den Typen sehen, und ich kann den Karren sehen.
MATT: Es ist dunstig und aschig, glühende Asche
drängt sich jetzt in den Dunstkreis, die Gebäude in
der Nähe stehen in Flammen und sind
hier seitlich eingeschlossen.
MARISHA: Das war doppelte Bewegung?
MATT: Das war doppelte Bewegung, um dahin zu kommen.
MARISHA: Also gut.
MATT: Du und Molly seid etwa 15, 20 Fuß voneinander
weg und weiter vorne seht ihr Notts Umrisse
und ihr seht ihren Anführer. Ihr könnt sehen, wie
aus den anliegenden Gebäuden etwa 10 andere Gnolle
sich alle um den Karren sammeln und alle aufbrechen.
Sie tragen alle riesige Säcke auf ihren Rücken,
schleifen Körper und Leichen hinter sich her.
MARISHA: Zehn?
MATT: Ja. Das waren nicht die einzigen
Gnolle, die die Stadt angegriffen haben.
TALIESIN: Das war nur ein kleiner
Bereich. Unser Gnollbereich.
MATT: Das beendet Beaus Zug, zurück zu Fjord.
Die restlichen Gnolle schieben weiter
den Karren. Einige schließen sich ihnen an, geben
ihm Schwung. Etwa sechs weitere treten dazu,
flankieren den Anführer, der jetzt euch drei anstarrt.
TALIESIN: Jetzt ist nicht die Zeit dafür!
TRAVIS: Ich renne vorwärts mit meinen 30 Fuß, aber
ich rufe laut: Nott, komm wieder hierher zurück!
SAM: Was? Lass meine Tarnung nicht auffliegen.
TRAVIS: Lass sie gehen!
SAM: Okay. Was?
MATT: Das beendet Fjords Zug. Der Anführer sieht
euch drei da, steckt die Gleve mit einer Hand weg,
zieht den Langbogen im Umdrehen und schießt einen
Pfeil direkt auf dich. Das sind 17 um zu treffen?
SAM: Trifft.
MATT: Das sind acht Punkte Stichschaden.
MARISHA: Gehst du zu Boden?
TALIESIN: Er geht sowas von zu Boden.
MATT: Der Pfeil trifft Nott in die Brust, sie
fällt bewusstlos zu Boden, die Asche und Glut
beginnen sich auf ihrem bewusstlosen Körper zu
sammeln. Damit-- denn ich glaube-- ja, er kann
zwei Attacken mit seinem Langbogen machen. Er macht
jetzt einen zweiten Angriff. Dieser geht gegen--
Ich mach das -- Er kann sich im Moment nicht
entscheiden. Das wäre eine Vier, Molly. Das ist
eine Nat 20.
(Stöhnen)
MATT: Das ist 18 plus drei. 21 Punkte Stichschaden.
TALIESIN: Du verarschst mich doch, echt jetzt?
MATT: Er hat eine neun auf einem W10
gewürfelt. Und es ist kritisch.
TALIESIN: Oh, ich gehe zu Boden.
MATT: Molly geht zu Boden.
SAM: Oh, Scheiße.
MATT: Mit dieser Bewegung steckt er den Bogen wieder
weg und geht weiter mit den restlichen Gnollen.
MARISHA: Ich packe Fjord und ich sage:
Warte nur. Warte. Lass sie gehen.
MATT: Ihr seht zu, als sie sich alle umdrehen
und sich versammeln. Ihr hört diese Kakophonie
aus verschiedenen schnatternden Schreien in der
Ferne, als sie sich gegenseitig zurufen,
die Stadt zu verlassen. Sie treten in eine Wolke aus
Rauch und Asche in der Ferne, bevor schließlich
alle ihre Umrisse verschwinden.
MARISHA: Ich möchte sie beobachten, so weit ich kann,
um genau festlegen zu können, wo sie hingehen.
MATT: Okay, würfel in dem Moment auf Überlebenskunst.
LIAM: Es ist auch dunkel.
MATT: Es ist dunkel.
MARISHA: Nicht so toll, 11.
MATT: Okay. Es ist schwer zu sagen, bei all dem
Rauch, du kannst den Mond sehen, du kannst nicht
den Himmel sehen, aber du behältst im Kopf in
welche Richtung sie reisen, anhand der Straße.
Die beiden am Boden, als Beau das macht,
ihr stürzt herüber und ihr seht sowohl
Molly als auch Nott am Boden.
LAURA: Ich renne rüber und ich wirke Wunden Heilen
auf Molly. Dann renne ich rüber und tue das selbe
auf Stufe zwei für Nott. Das sind sechs
Heilungspunkte für dich, Entschuldigung.
TALIESIN: Danke.
LAURA: Ich renne zu Nott. Oh nein, Nott! Ich ziehe
sie auf meinen Schoß. Oh, das ist gut. 13--
oh, 13 plus fünf! Nein, plus drei.
MATT: Der erste Atemzug ist schmerzerfüllt, von
den Wunden, die du dir zugezogen hast, und
dem sofortigen Zug aus brennender Asche, die in deine
Lunge rauscht. Ihr kommt beide zu Bewusstsein.
SAM: (schnappt nach Luft) Oh Götter!
TALIESIN: Was hast du dir dabei gedacht?
SAM: Ich wollte ihnen nur aus der Ferne folgen. Ich
hatte vergessen, dass sie Pfeil und Bogen haben.
TALIESIN: Das ist buchstäblich das einzige,
was die ganze Zeit passiert ist.
SAM: Ich dachte, sie würden mich wegen
des Rauchs nicht sehen. Oh Junge.
TALIESIN: Ich lösche diese Brände. Oh, ich stehe nicht auf.
MARISHA: Ah scheiße, die Stadt, Leute! Und ich
gehe zurück und versuche, die Brände zu löschen.
TALIESIN: Ich krabbele zurück in Richtung--
MATT: Als ihr anfangt, euch wieder zu sammeln,
beginnen immer mehr Kronengardisten, die ihr
beim Kampf gesehen habt und die zum Teil durch viele
dere anderen Gnolle verletzt wurden, ihre Toten
einzusammeln, die Feuer zu löschen, wo sie können,
und einzuschätzen, welche Gebäude gerettet
werden können. Während ihr eure restliche Energie
dafür sammelt, werden wir mal eine Pause machen.
Wir machen hier eine Pause und haben dann einen
kleinen Ausklang zu dieser Folge heute Abend.
Aber bevor ich gehe, gibt es einen weiteren Wettbewerb
heute Abend. Unsere Freund von Wyrmwood haben
echt coole Geschenke heute Abend. Als Teil ihres
neuen Kickstarters haben sie dieses Komplettpaket,
das eine Würfelbox mit Lederboden ist und gleichzeitig
auf der Innenseite hier ein Komplettpaket
für eure Würfel.
SAM: Die haben wir nicht.
MATT: Nein, sie stellen sie erst seit Neustem her.
Das sind Walnuss Adventurer's Arsenal kits,
und wir verschenken zwei. Das Passwort heute Abend
ist map, M-A-P, nach der Folge von letzter Woche,
danke Deven. Während der Pause, nur im Twitch Chat,
kommt da hin und wenn ihr aufgefordert werdet,
gebt das Passwort, map, nur einmal im Chat ein.
Mehr als einmal und ihr werdet disqualifiziert.
Zwei von euch werden in der Pause ausgewählt und
wir kommen zurück, um zu sehen, wer was gewinnt.
Wir sehen uns in ein paar Minuten.
[Pause]
MATT: Willkommen zurück, alle miteinander. Das
war auf Sendung, sehr gut. Der Gewinner des
Adventure Arsenals sind, wir haben zwei von ihnen,
TheBravestKoala und GrandmasterBlaq. Glückwunsch
euch beiden zum Gewinn, und Danoba wird euch
kontaktieren und eure Kontaktinfos einholen und
wir kriegen die zu euch. Für die von euch, die
neugierig auf einen Blick darauf sind, diesen
speziellen Kickstarter findet ihr auf wyrmwoodgaming.com,
um zu sehen und zu schauen, was diese
Ausgabe Cooles beinhalten wird, also vielen Dank,
Wyrmwood. Also gut, einige der Flammen erlöschen,
30 Minuten oder so, nachdem das Chaos abklingt, die
Kronengarde kommt wieder zurück, die die noch
leben, viele verletzt und ihre Wunden versorgend
oder den Überlebenden, die noch in der Stadt sind,
helfend. Ihr seht, dass einige Familien anfangen,
ihre Eingänge wieder zu entbarrikadieren und
die Leute, die aus der Stadt geflohen sind, langsam
wieder hereinströmen. Ihr hört Schluchzen
in der Ferne, von Familien, die zu zerstörten Heimen
zurückgekehrt sind. Der Rauch verstopft noch
die Luft und zu dieser Stunde ist es spät, fast 11
Uhr oder später. Aber als die Wachen ankommen
und anfangen, die Essenz der Geschehnisse aufzunehmen,
kommt das Individuum in Rüstung näher, das
euch geholfen hat, als ihr grade angekommen wart
und euch den Befehl zu helfen gab. Ihr seht sien
Halbelfen-Gesicht, ernst und nervös, näherkommen und
eine Hand reichen. "Nicht viele würden sofort
ins Gefecht springen wie ihr. Ich würde sagen, wir
hätten weit mehr verloren, und vielleicht alle
meiner Männer, wärt ihr nicht gewesen, also danke."
LAURA: Natürlich, sage ich, als ich
die Ohren einiger Gnolle abschneide.
LIAM: Du kommst mir zuvor. Du meintest, 30 Minuten
sind vergangen, das würden wir schon längst tun.
MARISHA: Wir sind so: Oh nein, löscht dieses Feuer!
LAURA: Diese Leute haben alles verloren!
LIAM: Ich habe nur darauf gewartet,
dass du eine Pause machst.
MATT: Ja, keine Sorge. Leider kriegst du
von den drei Skelettierten nur ein
ganzes Ohr.
LIAM: Das geht schon.
LAURA: Das ist okay, weil wir zwei Ohren
von allen anderen bekommen haben.
MATT: Habt ihr. Wir sagen mal, für die, die
zerstört oder beschädigt wurden, lasst mich mal
würfeln, um zu sehen, wie viele Ohren
ihr von den Körpern abreißen könnt.
LAURA: Ich reiße auch Stücke vom Schwanz
heraus und gucke, ob das durchgeht.
LIAM: Wir beugen uns so über den selben Gnoll,
schneiden und sind so: Selber Hut? Selber Hut.
MATT: Ihr könnt etwa 12 Ohren intakt von den gefallenen
Leichen abreißen. Einige habt ihr getötet,
andere vielleicht nicht. Ihr habt Körper anderswo
auf dem Platz gefunden und das Ohr genommen.
MARISHA: Ich erinnere mich voll, wie
ich den Kerl fertig gemacht habe.
MATT: Andere Wachen sammeln sie ein und es gab ein
paar Momente, in denen jemand es abgesehen hat
auf einen Ork-- oder einen Gnoll, den ihr tötetet,
und ihr seid zur Wache und wart so: Nö, und sie
verschwinden. Jedenfalls, dier Anführer, dier mit
euch spricht, streckt die Hand aus und sier sagt:
"Ich bin Wachtmeister Bryce Feelid, hier in Alfeld
zugeteilt, in meinem jetzt vierten Jahr. Danke."
MARISHA: Wachtmeister?
MATT: "Wachtmeister Bryce Feelid."
TRAVIS: Was waren diese Kreaturen?
Habt ihr sie schonmal getroffen?
MATT: "Wir haben sie schon getroffen, ja, in kleineren
Jagdrudeln, vielleicht ein halbes Dutzend auf
einmal, normalerweise in den Randgebieten. Sie kommen
nicht so in die Zivilisation. Es ist meistens
zu gefährlich für sie, in der geringen Anzahl,
in der sie reisen. Was zur Hölle wollen sie?"
TRAVIS: So eine grässliche Szene, sie schienen
Leichen auf ihrem Karren wegzutransportieren.
TALIESIN: Das war seltsam.
LAURA: Ist dir aufgefallen, dass sie
einige untote Gnolle dabei hatten?
TRAVIS: Ist es.
TALIESIN: Da waren welche.
LAURA: Habt ihr soetwas schonmal gesehen?
MATT: "Vielleicht ein, zwei in einem umherziehenden
Rudel, es ist nicht schrecklich ungewöhnlich."
TALIESIN: Was verändert sie so? Ist da etwas im Wasser?
MATT: "Keine Ahnung. Ich kenne mich nicht aus mit
den Details ihres gruseligen Bestienlebens.
Ich meine, was--" Und ihr seht, wie sier sich
hinsetzt, an die Wand lehnt, nachdenkt und
am Kinn kratzt. "Es hieß, dass ein kleiner Jagdtrupp
dieser Biester im Süden gesichtet wurde, also
haben wir einen kleinen Trupp losgeschickt, keine
zwei Stunden, bevor sie hier zugeschlagen haben.
Wir haben über die Hälfte unserer Männer gegen sie
losgeschickt, also waren wir unvorbereitet und zu
der Zeit größtenteils schutzlos. Wir wurden auf
halber Stärke erwischt. Das kann kein Zufall sein.
Sie mussten verzweifelt sein, um so offen
anzugreifen. Es gibt eine Menge Kleinwild in den
umliegenden Wäldern und sie provozieren bekanntlich
Gewalt, aber ich habe nur von Gnollen gehört,
die abgelegene Leute angreifen, die, die
zu weit von den Feldern wegwandern."
LAURA: Essen sie die Leichen?
MATT: "Sie essen, was an Fleisch sie kriegen können,
aber wir haben einige Häuser durchsucht und
sie haben zwei Tavernen geplündert. Sie haben die
Metzgerei komplett geleert. Sie haben die Stadt
nach jeglichem Fleisch, frisch oder
getrocknet, das wir hatten, durchsucht."
TALIESIN: Es hieß? Es hieß, sie wären
im Süden? Woher hieß es denn?
MATT: "Das kam von unseren Kronengardisten,
die auf Patrouille waren."
LIAM: Wir haben diese Dinge weit in den Süden,
bis nach Trostenwald gesehen. Sogar weiter.
MARISHA: Ist da noch irgendwas passiert, das dir
einfällt, das ihre Nahrungsversorgung abgeschnitten
haben könnte?
MATT: "Da fällt mir nichts ein. Meistens, so weit im
Süden, abgesehen von ein paar Streitereien hier
und dort, gibt es keine-- Konflikte dieser
Größe diesseits von Klingengart."
MARISHA: Klingengart?
MATT: "Da sind die meisten von ihnen-- Da werden das
imperiale Militär und die Gardisten ausgebildet
und dann durch das restliche Tal gesandt. Das ist
eine Menge Fleisch, das sie von uns geholt haben
und sie haben, denke ich, auch viele
ihrer Art in diesem Kampf verloren."
LAURA: Viel zu viel Fleisch. Was füttern sie?
MATT: "Oder was macht sie so hungrig?"
LAURA: Oh. Oder das.
TRAVIS: Stimmt. Ich fürchte, sie kehren zurück.
Jetzt sind sie vertrieben, aber sie kommen wieder.
MARISHA: Besonders, wenn sie so
verzweifelt sind, wie du sagst.
MATT: "Ich habe drei Späher ausgeschickt, um
herauszufinden, wo sie hin sind, zu verfolgen, wohin
sie die Beute bringen. Den Berichten nach waren
die meisten erbeuteten Körper tot, eventuell
nicht alle. Wir müssen unser Bestes tun, um wenigstens
Überlebende zu retten, Überreste auszumerzen
und zu verhindern, dass so etwas nochmal geschieht."
MARISHA: Habt ihr von örtlichen Bauern Beschwerden
bekommen, dass sie Vieh stehlen? Verlorenes Vieh?
MATT: "Das werde ich mal genauer untersuchen.
Tut mir leid, ich sammle noch meine Gedanken."
LAURA: (schnappt nach Luft) WC! Ich stehe auf und
renne los und gucke, ob unser Pferd noch da ist.
MARISHA: Oh, WC.
MATT: Okay, also du stürmst los zur fernen Stadt und
du findest WC, immernoch am Karren angebunden,
es kaut an einem kleinen Haferbeutel von einer der
Familien, die geflohen und zurückgekehrt sind
und angefangen haben, ihn zu füttern.
LAURA: Danke, Mann! Daumen hoch zur
Familie, ich renne zur Gruppe zurück.
TRAVIS: Rennst du zu der Gruppe
zurück, oder bringst du WC mit?
LAURA: Nein, ich lasse es da draußen.
TRAVIS: Oh, cool, okay.
TALIESIN: Streichelzoo.
LAURA: Ja, sie streicheln ihn.
MATT: Zu dem Rest von euch sagt Bryce: "Nun, so
voreilig es auch gesagt wurde-- und unsere Kassen
könnten besser gefüllt sein, ich werde mehr finanzielle
Mittel vom Norden anfordern-- für eure Ohren
sollt ihr bezahlt werden. Für weitere, die
ihr findet werdet ihr ebenfalls bezahlt."
TALIESIN: Nun, und wir werden sowieso eine Unterkunft
brauchen, vielleicht können wir einen Tausch
aushandeln.
TRAVIS: Allerdings, wir könnten etwas zur Hand
gehen, vielleicht für eine Unterkunft und
vielleicht könnten wir deinen Männern und ihren
Bemühungen, diesen Feind zu vernichten, beistehen.
MATT: "Nun, ich würde euch normalerweise im
Kerzenschein unterbringen, aber--" Sier weist rüber
zu dem großen Gebäude, durch das ihr
gegangen seid, das momentan--
TALIESIN: Es scheint momentan wortwörtlich wie eine Kerze.
MATT: "Das ist ironisch, jetzt wo du darauf hinweist."
TALIESIN: Ich fühle mich echt
schlecht, das gesagt zu haben.
MATT: "Lasst uns nur nicht Thadeus
sagen, dass sein Leben--"
LIAM: Ich habe eine Frage. Nachdem ich etwas zugehört
habe, schaue ich mich etwas in der Stadt um,
würdest du sagen, mit all den verbrannten Gebäuden
überall, dass, wenn ich anfange im Schutt
zu wühlen, ich genug Kohle finde, um die Kosten
für Vertrauten Finden zu reduzieren, vielleicht?
Weil ich noch den Weihrauch und die Kräuter brauche,
aber wenn ich ganz viel Kohle kriege von diesen
verbrannten Häusern--
MATT: Ich würde sagen, wenn du 30 Minuten nach
Kohlestücken suchst und auf Nachforschung würfelst.
LIAM: Ja.
TRAVIS: *Nein.*
LIAM: Ja, so gut wie erledigt. Das ist gut und ich
bin auch gut in Nachforschung. Das ist eine 23.
MATT: Also gut, du kannst die Kosten für das nächste
Vertrauten Finden um drei Gold zu reduzieren.
LIAM: Ja, gut, das ist gut.
MATT: Aus den Hoffnungen und Träumen von Alfield.
Also schaut Bryce euch an. "Ich kann euch in der
Mett und Met Taverne unterbringen."
SAM: Mett und Met?
MATT: "Mett und Met Taverne. Es ist nicht der
gemütlichste Laden, aber es geht schon."
MARISHA: Ist ein guter Name.
MATT: "Ich habe es nicht so genannt, aber
reicht das an Crute, den Besitzer, weiter."
TRAVIS: Crute?
MATT: "Sagt ihm, dass Bryce euch schickt und ihr
von der Krone untergebracht werdet, solange ihr
diese Kreaturen jagt."
TRAVIS: Wir wissen das zu schätzen. Hoffen wir auf
weniger Handlungsbedarf, während wir hier sind,
aber falls es welchen gibt, könnt ihr auf uns zählen.
MATT: "Natürlich. Nun." Sier reicht in einen Beutel
und fängt an das Gold zu zählen, für die Menge
an Ohren, die ihr gesammelt habt. Bei zwölf Ohren--
LAURA: 360 Gold.
MATT: Mm-hmm.
MARISHA: Hammer.
MATT: Nachdem ihr die Ohren vorzeigt, blickt sier
rüber. "Moment, bin gleich wieder da. Ich könnte
mehr Münzen brauchen." Und nach kurzem Warten kehrt
Bryce zurück und zahlt euch die volle Summe.
TRAVIS: Verdammt.
MATT: So, 360 Gold zu eurer Verfügung.
SAM: Sollten wir es gleichmäßig aufteilen?
LAURA: Wenn wir das tun, sind das 60 Gold
für jeden. Da spricht gerade Laura.
(Lachen)
MARISHA: Das geht für mich in Ordnung.
MATT: Bryce sagt: "Wir hoffen, am Morgen von den
Funden unserer Späher zu hören. Falls ihr wünscht,
falls ihr was auch immer von diesen Kreaturen übrig
ist, jagen könnt und Beweise ihrer Vernichtung
habt, schaue ich, was man mir von Zadash südwärts
schicken kann, um es eurer Mühen wert zu machen."
MARISHA: In der Zwischenzeit, ihr hättet nicht
etwas, dass uns und unserer kleinen Expedition
helfen könnte, oder? Heiltränke wären nett, wenn ihr
irgendwo einen in einem Schrank versteckt habt,
ganz vergessen.
MATT: "Ich möchte nicht schroff sein, aber im
Moment haben wir, denke ich, einige Wachen, die
das eher brauchen."
MARISHA: Fair.
LAURA: Ich kann ihnen helfen... am Morgen.
(Lachen)
MATT: "Das wüssten sie sicherlich zu schätzen.
Gerade seht ihr so durch aus, wie ich mich fühle.
Erholt euch, kommt--" Lasst mal schauen, das wäre
bei-- "Trefft mich draußen am Schenkerstall."
SAM: Der "Schinkenschmal?"
MATT: "Der Schenkerstall."
LAURA: Der Schenker?
MATT: Stall. Schenkerstall.
Sier zeigt ihn euch, er ist an der Westseite der
Stadt. "Da, wir werden sicherstellen, dass ihr die
wesentliche Ausrüstung bekommt. Hoffentlich haben
wir Informationen, wo es hin geht, und wenn ihr
wollt, könnten wir euch offiziell dazu einberufen,
diese Kreatur zu vernichten. Denkt drüber nach,
erholt euch, wir reden morgen." Bryce dreht sich um
und humpelt mit einigen anderen Kronengardisten
davon. Als ihr euch schließlich bei Mett und
Met einfindet, stoßt ihr direkt auf Crute,
diesen störrischen, bissig aussehenden Zwerg mit
strubbeligem weiß-grauem Haar, diesem einzelnen
Bartbüschel, der zu seinem Bauchnabel herabhängt,
bevor er auf einen Goldring trifft, sagt: "Oh,
ich habe mir sagen lassen, ihr kommt zum Schlafen
vorbei. Habe eines unserer zwei Zimmer für euch."
SAM: Eines?
MATT: Er nimmt nie so richtig Augenkontakt auf. Er
guckt eure Schulter an oder über euer Gesicht.
SAM: Ich glaube, er hat zwei Glasaugen.
MATT: "Kommt, ich zeig's euch." Dreht sich um und
führt euch zu eurem Zimmer. Da sind vier Betten
reingezwängt. Es ist wie eine Art
Jugendherberge hier, aber es funktioniert.
LAURA: Sind das Doppelbetten? Französisch? Queen? Einzeln?
MATT: Sie sind soweit Doppelbetten, wie es halt geht.
MARISHA und TALIESIN: Ich habe kein Problem mit dem Boden.
TRAVIS: Ich wäre glücklich mit einem Bett.
LIAM: Ich habe schon den silbernen Faden da und
schlinge ihn über alle offenen Fenster und die Tür.
TALIESIN: Gab es Bier unten? Gab es da Ale?
MATT: Du kannst fragen gehen.
TALIESIN: Ich lasse mein Zeug fallen und renne nach unten.
MATT: Okay. Du kommst runter und es ist keiner da,
das ist kein Tavernenabend für die meisten Leute.
"So, kann ich dir helfen?"
TALIESIN: Gibt es Trank? Gibt es Kraut?
MATT: "Kraut haben wird nicht. Aber
Trank, das kann ich dir geben."
TALIESIN: Ich nehme etwas Spannendes.
MATT: "Spannend sagst du. Heh." Er holt eine Flasche
aus tiefgrünem Glas hervor und entkorkt sie.
Nimmt ein kleines, bauchiges Schnapsglas, füllt
es bis zum Rand mit dieser Flüssigkeit,
die tief seegrün, bläulich aussieht
und schiebt es nach vorne.
TALIESIN: Schnell oder langsam?
MATT: "Nun, das kommt darauf an,
wie sehr du träumen möchtest."
TALIESIN: Wie viel?
MATT: "Dafür, und für das, was ich von euren
Taten gehört habe, geht es auf's Haus."
TALIESIN: Ach wo!
MATT: "Für die Nacht. Wenn du mehr willst,
bezahlst du Höchstqualitätspreise."
TALIESIN: Was sind Höchstqualitätspreise?
MATT: "Für das Getränk hier, das
würde dich so drei Silber kosten."
TALIESIN: Ich lege ein Gold auf den Tisch.
MATT: "Werde mich nicht beschweren."
TALIESIN: Sieht es als Anzahlung,
es war eine harte Nacht für alle.
MATT: "Richtig, richtig, natürlich."
TALIESIN: Und ich nippe an diesem Scheißkerl.
MATT: Es hat einen rauchigen Eichenfass-Geschmack,
als es auf deine Zunge trifft, und dann verbrennt
es zu diesem sehr medizinischen, kräuterigen,
fast schon Anis gemischt mit verbrannter Kohle.
TALIESIN: Das klingt gut. Ich setze mich hin, und
nippe daran, und grinse, und habe sehr leise einen
kleinen Nervenzusammenbruch, wegen der neusten Ereignisse.
MATT: Okay. Als ihr langsam zur Ruhe kommt,
erschöpft, gemartert, geschlagen, und versucht
einzuschlafen mit den fernen, gedämpften
Schreien und Jammern auf der Straße--
LAURA und MATT: Und Jester, die auf dem Bett hüpft.
TRAVIS: Jester!
MATT: Ihr findet etwas Ruhe, bereitet euch darauf
vor, was der Morgen bereithält, und da machen wir
in der Runde nächste Woche weiter.
LAURA: Schlimmste Mitbewohnerin aller Zeiten!
LIAM: Du bist nicht die einzige. Caleb macht
so: Ein Gold, zwei Gold, drei Gold, 60 Gold.
LAURA: 60 Gold, Caleb!
LIAM: Das war eine gute Idee.
TALIESIN: Das läuft auf seltsame
Weise gut, ich bin aufgeregt.
MARISHA: Wir haben alle 60 Gold extra, ja?
LAURA: Für all die Arbeit, die Beau gemacht hat.
(Lachen)
MATT: Das war mal ein Jackie Chan Scheiß. Du
warst im Türrahmen, bist allem ausgewichen.
TALIESIN: Wir müssen jetzt eine Stephen Chow
Nacht machen, das war ein verrückter Scheiß.
LIAM: Wir fahren in deinem Windschatten.
(Lachen)
LIAM: Sie hat gerade ein paar Sun Chips aus ihrem
Mund geschossen. Gern geschehen, Internet!
MATT: Macht ein Gif draus!
MARISHA: Oh, da ist er, habe ihn gefunden.
SAM und LAURA: (Ächzen)
MATT: Nichts wird verschwendet. Das ist meine Frau,
Damen und Herren. Vielen Dank, Leute. Danke,
dass ihr zugeschaut habt. Danke an D&D Beyond, ich
lerne mehr und mehr über die App und ich habe
meinen Spaß, danke, dass ihr die Show unterstützt.
Danke, dass ihr alle heute Nacht mit dabei wart,
wir sehen uns nächste Woche, und ist es schon Donnerstag?
LIAM: *Nein!*
MATT: Gut Nacht, alle miteinander!