Matthew Mercer: 大部分偉大的冒險故事
都有一個平凡的開端。
Vox Machina的故事正正就是這麼一回事。
他們剛成立時就只是一班在沼澤小鎮Stilben活躍，
亂糟糟的僱傭兵，生計僅足糊口。
直到他們從公告板上留意到一張任務委託，
讓他們認識到財團的老闆Fendril Vas。
他們獲財團聘用去調查其競爭對手 —「The Myriads」
調查這新來的財團引領他們到
一間隱藏著道空間裂縫的密室。
這時裂縫打開並將他們拉進到一個異空間，
裡面還住了一個死產的神祇 —「Crysa-thul」。
原來甚麼調查都只是一個榥子，
目的只是為了向這個還是嬰兒的活死神靈獻上活祭品。
眾人解決這怪胎以後，
決定以眼還眼，以牙還牙，
給Fendril的脖子送上一刀，以回報他的詭計。
Vex’ahlia: 從幾個星期前野蠻人Grog突然出發去Westruun鎮以後，
便再沒有人見過他的蹤影了。
眾人決定前往Westruun尋找Grog的時候，
遇上他的青梅竹馬和他們新的伙伴 —
Pike，一位地侏族的牧師。
最近Grog似乎表現得不太正常。
他獨自出走，穿過Bramblewood，
前往那不祥的山頭，Gatshadow。
他們跟隨著這路線，
途中擯除了一團土匪，
到了通往那座山的路上。
在山裏，他們發現了一個廢棄的地下城。
在城中一座墓室裡他終於找到被人控制了神智的Grog，
還有他那個被變成活死人的父親，Strongjaw和一個將死的法師
正嘗試一個讓他成為巫妖的儀式。
我們的英雄雖然最終得到勝利，
卻趕不及在法師完成儀式，
將他的命匣嵌進Grog的胸口裡面之前，把他幹掉。
大伙兒趕回城裏尋找緩助，
才發現有足夠的知識和力量
去探悉Grog傷口性質的人少之又少。
同時，一些有關小孩失蹤的消息漸漸傳入眾人的耳中。
正當大家都憋在客棧裏，為這一切而苦惱時，
一位神秘的精靈叫Drez Vina出現在他們面前。
他希望眾人能潛入某位大法師的塔樓，
並取回其指定的黃銅盒，
事成便會得到一筆可觀的酬勞。
為能夠跟大法師搭上話，
眾人接受了合約條件，穿過塔中種種魔法陷阱
到達塔頂。
他們決定不偷走大法師的東西，
反過來與他談判以取得他的協助。
塔樓的管理人，Realmseer Eskil Ryndarien，
答應幫忙並指引他們收集
兩件儀式所需的物件：
夢魘之顱骨和仙女之心。
但要留意那個已敗北的法師的確已經變成了巫妖。
短短的兩星期後，他就會從Grog的體內破繭而出！
他們來到北面的Umbra Hills，
與一小眾邪教教徒搏鬥，打敗了教會的地獄使者
及其夢魘騏驥，還從監牢中釋放了
他們新的伙伴 — Percy。
從這裏，大伙兒趕到南面的Frostweald，
一個全年都被隆冬覆蓋的森林。
打敗路上的石化巨蜥，他們找到一個
沒有結冰的水池，還成功將仙女從她的異空間聖所裏哄出來。
Grog說服了仙女讓他尾隨進入聖所。
回來時，Grog手裏正拿著一顆仙女送的寶石—
「仙女之心」
Vax’ildan: 回到大法師那裡，雖然能及時完成儀式，
及破壞那命匣，
可是少量殘餘的死靈魔法還是在Grog的身體留下了印記。
那神秘的精靈再次突然出現在眾人面前，
又說他主人對於毀約一事表示遺憾，
並要求退款或者
以他們完成更難的任務合約作保償。
眾人接受新合約，出發到Shade barrow。
那裏以前個是古老的德魯伊墓室，
及後被某位怪僻的貴族購入並翻新成自己的墓穴。
他們打倒一班墓塚的居民後，
發現到該墓穴及其守護鐵魔像。
合力打敗魔像後，他們從它的胸脯裏
扯出魔法核心，並轉交給Drez以扯平他們的欠賬。
稍稍放鬆片刻，一位不蓄鬍子的矮人Grimthorne
向大伙們提議參加一個地下拳擊賽，
甚至自薦出任他們的代理人。
眾人同意，還奪得最後勝利呢！
Winter’s Crest的節日將至，
整個城鎮都為預備慶祝活動而忙碌。
百忙中，一顆奇特的藍色水晶
以大法師Eskil的名義送到鎮裡。
突然，水晶爆炸，
將整個Westruun裏的居民封印在冰雪之下
大伙兒被一位令人意外的盟友保護下才能避過一劫。
在生死存亡的關頭，一個名叫Noja的秘術師商人出現，
利用法術為眾人擋下了傷害。
之前還是那顆水晶的位置站著
一個長了滿頭白髮，很孱弱的裸女。
她打開了一道傳送門，大伙兒追進去，
來到一個充滿混沌和自然力的地方，
整個世界好像都被冰雪所覆蓋著。
當大家追上白髮女時，她露出她真正的面目 —
一條巨型的白色魔龍。
由於她「重生」的時機未成熟，眾人還能勉強打敗她。
而當大家回到Westruun的時候，
發現所有鎮內的居民已從冰雪的籠牢中解放出來。
大法師Eskil Ryndarien就這次襲擊而受審，
眾人介入
還證明他是清白的。
為表達他的謝意，Eskil協助調查藍水晶的來源，
他查出將水晶運進城的
是一個強大的盜賊團 The Clasp。
作為The Clasp 的前團員，
Vax知道他們的總部在首都城市Emon，
所以Vox Machina向西出發。
Pike: 當眾人抵達正不斷擴張的大都會Emon，
仍然聽到有不少小孩失蹤的消息，
包括每個失蹤小孩與一個黑髮金眼的男孩混熟後，
便隨之失蹤。
在調查期間，他們開始打零工，
而其中一份工作出乎預料地引領他們來到Vex和Vax的父親，
Slydor與他的新夫人和女兒的家裡。
撇開尷尬而言，Syldor 是作為
精靈城市Syngorn的外交代表來
尋求Sovereign Uriel Tal'dorei的幫助。
但是因為指最近揭發了一場針對皇家的暗殺行動，
令暫時沒有人能接觸到Uriel，
同時令Emon的政治氣氛變得非常緊張。
Syldor在議會中的聯絡人失蹤了，
而他的任務停滯不前。
他聘用眾人前去尋找那失蹤的盟友Sir Gregory Fince，
並讓他重新關注Syngorn的事宜。
Vox Machina找到Sir Gregory家的時候，發現屋內烏燈黑火，毫無動靜，
驅使眾人潛入屋內調查。
他們感覺到屋內有一種黑暗的氣息，
並與地庫內惡魔們戰鬥。
他們戰勝後，找到早已被拷打至死Sir Gregory的屍首，
還有一些有關企圖「暗殺」Uriel和他家人的筆記。
原來自從上次襲擊，
整個皇室變得很奇怪，表現疏遠
Uriel不再出席大部分議會會議，
他的妻子卻要求出席所有會議，
席間不斷跟皇帝耳語，又藐視違抗他們法令的人。
筆記中還不時提及一位General Krieg。
大家打算問問他事情的細節。
一半人在離開地庫的時候掉進陷阱裏，
跌到一條地下貯水池，然後被水流沖到更深入的
地下水道系統中。
被困的成員包括Vex、Keyleth、Grog、Tiberius和Percy，
被沖到一個水晶洞的湖中小島上，
湖中還住了一隻底棲魔魚！
勉強逃出獸穴，他們走到
一個早已倒下的古城遺跡，城中一間小茅屋
住著一位聰明的老女巫Trysta。
Tiberius 在女巫屋內找到其中一件他極為珍視的法器，
並不惜與女巫做一項危險的交易換得法器。
他們想知道如何逃出地下城，
要她肯講出離開的方法，Trysta 要他們幫她一個忙，
解決這威脅到女巫的......事務的新住客。
他們同意並爬到這個水晶洞的最高處
與這隻土巨怪搏鬥！
戰況忽然急轉直下，
Grog從天花板被拋出去差點摔死，
幸好勝利最終屬於他們。
回到小茅屋，Trysta指出一條通往
Emon墓園區的秘密樓梯。
Grog: 另一邊的成員，Vax、Pike和Scanlan，
出發尋找水道的終點。
Scanlan去找一張地下水道的地圖。
同時Vax 和Pike發現自己被跟蹤。
他們將跟蹤者引到一條小巷，
黑衣人隨即開始攻擊，
最後兩人不敵被打暈。
當Vax和Pike再醒來已身在The Clasp的總部內，
與他們其中一個首領Spireling Modeth會面。
原來The Clasp早已開始監控著Sir Gregory的屋子，
因為惡劣的政治環境
會令公會做生意的模式變得困難，
所以當我們的英雄被見到從大屋離開，
公會認定有必要盤問他們。
Vax表明The Clasp在Westruun支部成員的身分，
但Modeth要求他倆通過一個考驗他們技術和意圖的試煉。
Pike和Vax被迫進入競技場
與一隻被鐵鏈拴著的奇美拉戰鬥。
他倆表現勇猛，最終這猛獸死在他倆刀下，
但這仍未能讓Modeth 信服。
正當兩人被宿夜囚禁，
趁夜闌人靜的時候
他們逃出The Clasp的巢穴，
最後在墓園區與其餘團員會合。
深知下一步是與General Krieg 對話，
Vax利用Sir Gregory的筆跡偽造了一封傳召令，
讓眾人順利進入守衛深嚴的雲頂區，
這兒是市中的內城區，Citrine Garrison及
Emon的皇宮都在這兒。
抵達Garrison，他們獲得General Krieg接見，
當他得悉事件有The Clasp參與其中時，
他表現對事件非常感興趣。
他也有提及自襲擊事件以來，要與Uriel搭上話變得非常困難，
也就Sir Gregory的死訊表示難過，
但警告眾人應將有關調查留給執法人員處理。
於是，Vox Machina走到皇宮門口，
試試能否與Uriel對話，
可惜他們都是被攔下來。
他們見到在場同樣有人被禁止進入皇宮。
這位身穿華貴藍袍的金髮女子
正怒氣沖沖地跺著腳離開皇宮大門。
眾人上前與她攀談，她揭示自己身分
是Allura Vysoren，強大的魔法師及
Tal’dorei議會成員之一。
他們談及皇宮內的情況
還說到Uriel是一位多出色和多被人民所信任的君主，
但他（以及Salda皇后）最近的言行都變得非常可疑。
經過七日被人拒於議會會議廳門外，
其實她已準備放棄並離開。
眾人告訴她暫時的調查結果，令Allura決定
要帶大家到她區內塔樓，以便繼續密談。
Scanlan: 在塔內，Allura與眾人結盟，
Keyleth協助她進行占卜皇宮內情況的議式。
她倆夢見Uriel全家包括他的妻子、
兩個女兒和兒子都被某種惡魔的力量影響著，
將他們父親的腦袋都被弄糊塗了，
讓他變成設劃陰謀者的喉舌。
眾人決定再次拜訪The Clasp，
利用Vax和Pike得悉的入口位置，
他們得以在Spireling Modeth的密室中跟他對質。
這次戰果是Modeth人頭落地，
眾人還偷走了
他一直持有四顆奇異的發光水晶。
他們嘗試離開，
途中們遇上大量Clasp團員
和另一個外貌凶狠的Spireling。
全靠有Scanlan的三寸不爛之舌和急才，
眾人得以被發現前絲毫無損地離開。
他們回到Allura的塔樓，卻發現正門半掩，
室內的東西都被翻亂了。
他們到達塔頂調查，
找到有人曾與惡魔族打鬥的痕跡，
而Allura看似亦成功逃脫。
不幸地，塔樓中的魔法防護被觸發，
整個塔開始在他們身邊崩毀塌倒。
利用少量創意和及時發現到的一張飛天魔氈，
眾人逃過被壓死的命運，
而Allura的白色象牙塔轉眼之間壓縮成一顆魔法珍珠。
接著，我們的英雄潛入General Krieg的屋裡。
在屋內，他們找到一個被洗腦的傭人
和一個通往傳送法陣的秘密通道。
啟動法陣後，他們被傳送到遙遠的洞穴，
在一座雪山之上，附近的山脈峰頂都被冰雪所掩蓋，
洞中囤積著的金幣、寶石和飾品多得難以置信。
洞的另一頭有4顆嵌入牆身的黑曜石法球。
碰到其中一顆的時候，有一隻巨型眼睛出現在水晶裡面，
還有一把震耳欲聾的聲音，叫著：「Brimscythe」
當它發現有一群陌生人時，便說：
「入侵者......我現在見過你們的臉。
他是個蠢材，你們也是，小蟲子。」
所有的法球同時裂開並失效了。
Grog不理其它，立即跳進寶物堆中，利用狂暴搜刮金幣，
可是General Krieg早已得悉眾人抵達洞穴，
並出現在傳送法陣上。
他憤怒地譴責眾人，並露出他的真面目—
一隻駭人的藍色魔龍！
Keyleth: 這場戰鬥非常驚險，幾位成員差點整個人被吞掉，
但Vax還是給他最後致命一擊。
Krieg，或者「Brimscythe」臨死前奮力反抗將洞穴的支柱撞斷，
令整個洞穴塌方，
眾人僅僅及時用傳送法陣逃出。
剛剛離開Krieg的屋子，Allura找上他們，
還警告那正蠶食皇室的邪惡勢力變得越來越大膽，
她完成占卜儀式不久便受到襲擊，
差點逃不過。
當烏雲籠罩著Emon的上空，
眾人決定是時候要出擊了。
Allura協助眾人潛入皇宮後，
他們便強攻入正殿內。
Uriel坐在他的皇位，在他身邊，怪裡怪氣的
是一眾被妖魔附身的皇室成員。Vox Machina展開攻擊。
眾人雖能將黑影從他們體內驅逐出來，
但王座此時一分為二，
整個高臺發出深紅色的光芒，
並召喚出整個陰謀的幕後黑手—
一位魔鬼王子Juurezel。
他向眾人透露魔鬼和惡魔之間的大戰正向這個次元蔓延，
將會威脅到整個世界的安危。
他為自己的所作所為辯解，
指出城中佈滿了惡魔族的勢力，
如果英雄們制止他的話，
只會換來更可怕的破壞。
眾人認出他的誠懇，而Juurezel向他們尋求緩助，
以清除惡魔族的勢力，
更提出若他們願意簽訂協議，他可以提供一個願望。
眾人詳談後同意簽訂合約。
他們深思過剛剛同意的條約，
他們回到正殿，
直接要求兌現那個願望
以協助他們惡魔狩獵。
施法之時，他們卻許願取消
與這怪物締結的合約和進攻！
魔鬼王子怒髮衝冠，揭露他真正的形態—
一種又猙獰又陰險的惡魔，迷誘魔。
這場漫長史詩式的致命對峙
突然奪去地侏牧師Pike的性命。
她陣亡的一𣊬還歷歷在目，Vox Machina 給他來個最後一擊，
把這惡魔打進萬劫不復之中。
他們抱起剛陣亡同伴的冰冷身驅
並立即趕到附近的Sarenrae聖殿
嘗試完成一場復活儀式......
儀式最終成功。
Percy: 烏雲盡散，即時的危機亦已過去了，
可是幾位皇室成員仍然毫無知覺，敞在正殿地上。
細心檢查下發現他們的靈魂都不見了，身體機能開始下降。
眾人想起從The Clasp總部
Modeth的密室中發現的四顆發光水晶，
現在重新鑒辨為靈魂容器。
經過一整個既嚴峻又緊張的晚上，
所有靈魂成功回到本體。
數天後，Sovereign Uriel Tal’dorei
召見眾人。
他感謝他們的勇氣和俠義精神，
謝他們拯救了自己、他的家人，甚至整個Emon。
為表達謝意，他讓眾人加入Tal’dorei議會。
並打算為大家重新準備一個Winter’s Crest Festival
以補償在Westruun和
這兒被暗殺事件所破壞的慶典，
並表揚他們的英雄事跡！
他還為他們委託在Emon市郊
興建一座新城堡以表他深切的謝意。
一星期後，慶典活動開始！
全城的居民全力為Vox Machina慶祝，
但在慶典期間，
眾人留意到Uriel的兒子Gren跟另一個孩子談得合攏，
這孩子長著一頭黑髮，一對金色的瞳孔。
他們立即行動去拿下這孩子，
但他還是帶著Uriel的兒子逃了。
他們追上去，隨他來到一條巷子，
穿過某種傳送門。
眾人發現自己來到一個在星光界
漂流的島嶼上，
四周被險惡的荊棘林所包圍。
他們且戰且走，最後來到島嶼正中的
一間哥德風大宅。
眾人走到屋內的圖書館，
找到所有被綁走的小孩
正小心奕奕地清潔每處地方。
這個自稱Dread Emperor 的男人站起來。
那孩童的幻象褪去，換成一個長有一頭黑色長髮，
身穿黃金盔甲的男人，護甲上還拴著四個小孩的頸項。
他用兇猛的魔法攻擊眾人，
還命令一班被洗腦的童工一同進攻。
當第一擊擊中時，他們發現
如果對他造成的任何損害同時也會傷害到被拴起的孩子，
其中一個男孩意外地因Keyleth的魔法而死掉。
最後，他們成功毀滅The Dread Emperor
並將所有很開心被找到的失蹤小孩送回到他們的家裡。
在新城堡興建完成前，眾人趁著六個月的和平時光，
分散各地以完成自己的事務，直到城堡完工當日會合。
他們歸來見到這新住處甚為滿意，
予其名為Greyskull Keep。
接著，他們發出招聘，誠徵守衛及僕人。
經過一場即興的「試用」，他們最後決定聘請的人選。
Matthew Mercer: 當晚有一位朋友作客來訪，
Arcanist Allura Vysoren。
她高興地與眾人共聚一枱，享用晚餐，
互相交換彼此近半年的近況，
才跟著問能否聘請他們的服務
以解決她一樣甚為重要的私事。
Allura的長年朋友及伙伴，
Lady Kima of Vord，在跟進她膜拜的神祇
白金龍神Bahamut所賜予的
預知任務期間失蹤了。
她最後的通訊中提及有妖魔正
在矮人城Kraghammer底下扎根，而Allura很擔心她的安危。
雖然Allura未能親身前去，
她能為眾人提供適當的文書以進入城內。
如果眾人能找到、幫助及成功帶Kima回來，她願意付上一筆可觀的報酬。
Vox Machina同意新合約，
第二天便出發前往Kraghammer。
而他們剩下的旅程......
Vox Machina的傳奇故事還在編寫中。