MATT: Salut à tous, bienvenue pour ce cinquième épisode de Critical Role! Avant de commencer et
passer la vidéo de notre intro, laissez-moi vous dire deux trois choses sur la soirée.
Premièrement, nous visons les 1500 abonnés ce soir, et dès que nous y serons, nous offrirons
un kit promo d'une valeur de 250$, ce qui est génial. Nous irons tous le signer à la fin de la journée
pour vous l'envoyer dans la foulée. Aussi, le Tabletop Day arrive ce samedi, et certains d'entre nous
seront là pendant le stream aussi et certains d'entre vous ont leur propre partie sur table chez eux,
quoiqu'il en soit, si vous allez sur le site et que vous vous inscrivez, pour chaque personne
qui s'inscrit, nous offrons un jeu de plateau à l'association Big Brothers and Big Sisters,
et c'est vraiment une très bonne chose dans laquelle s'impliquer. C'est ce samedi
à l'International Tabletop Day, et aussi, on a reçu ce cadeau de la part du public.
TRAVIS: Un cadeau?
MATT: Je vais l'ouvrir.
LIAM: Kel est ze kadeau?
[parasite]
MATT: Che ne zait pas ze k'est ze kadeau, mais che fait l'ouvrir.
TOUS: Ooh!
MATT: C'est pour nous tous apparemment.
TALIESIN: C'est quel genre de sac?
MATT: C'est un gros... oh, c'est un énorme sac.
ORION: Ooh, j'adore les sacs énormes.
MATT: Oh mon dieu, les mecs, c'est... c'est génial!
LAURA: Il y a une carte dessus.
MATT: D'accord.
LAURA: De l'autre côté.
MATT: Il y a une carte? Oh mince. Par le pouvoir de #TeamNoStream, tu as le pouvoir.
Par Negihama, merci Negihama.
TOUS: Merci Negihama!
MATT: C'est génial, maintenant on a pour le groupe un château Greyskull.
TOUS: Hourrah! Ouais!
MATT: Donc pendant la pause d'intro, on va le déballer et lui trouver une place tout près,
parce que c'est maintenant représentatif du bastion qui attend les joueurs à Emon une fois
qu'ils auront géré cet horrible bordel. De toute façon, bienvenue sur Critical Role,
et passons aux intros, c'est parti?
ASHLEY: Pike grandit en dehors de la ville, près de
Bramblewood. Ses ancêtres étaient une famille ! Intro Pike 1
de gnomes des profondeurs d'assez mauvaise réputation. Vol, destruction et duperie ont laissé
sur eux la malédiction du nom Trickfoot. Sarenrae, la déesse de la guérison et de la rédemption,
avait d'autres desseins pour le trisaïeul de Pike, Wilhand, qui abandonna sa famille
très jeune après un rêve... Un rêve qui changea le destin de la famille Trickfoot.
Wilhand dévoua sa vie à Sarenrae, et promit qu'à compter de ce jour, sa famille et lui vivraient
une vie de service et de dévotion. Enfant, Pike semblait avoir une affinité à guérir.
Animaux, gens et même fleurs, elle sentait qu'elle avait pour but de réunifier ce qui avait été brisé.
Elle étudia et apprit les voies de la guérison par la magie divine. Elle vécut une vie paisible,
calme et simple. Un jour, Wilhand fut capturé et presque tué par un groupe de barbares goliaths.
L'un des goliaths s'opposa au meurtre du gnome innocent et fut lui-même battu au sang
et laissé pour mort, abandonné par sa horde. Wilhand alla chercher l'aide de Pike.
Elle pria et soigna ce barbare du mieux qu'elle put et le ramena à la vie. À son réveil,
elle apprit son nom, Grog Strongjaw. Après cela, ils devinrent bons amis. Une paire plutôt improbable.
Sans savoir que dans quelques années, Grog lui rendrait la pareille et l'arracherait
des griffes de la mort. Après avoir été tuée au combat, Pike ressentit la colère.
Elle voulait devenir plus forte pour que cela n'arrive plus jamais. Elle passa quatre mois en mer,
s'entraînant avec les hommes et femmes d'un navire, La Plainte Brisée. Serrant son symbole sacré
d'une main, et son morgenstern de l'autre, cette fois, Pike est prête.
TRAVIS: Bon, écoute! Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw
est ton ami! Goliath à la carrure imposante, ! Grog 10
ce barbare a un appétit pour les deux grands amours de sa vie: le combat, les femmes, et la bière!
Attends. Facilement le cerveau du groupe, Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, des couleurs et des choses brillantes! Et la bière. Dans sa jeunesse, armé de
sa grande hache à deux mains, Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs de sa horde
familiale errante. Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant dans les bois, il objecta
au meurtre d'une vie si innocente. De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié pour cette petite
chose terrifiée. Et cette désobéissance lui coûta cher. Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé pour mort. Exilé de sa horde, ce fut là qu'un
proche du gnome qu'il s'était acharné à sauver, le sauva. Ce fut la bonté d'une clerc gnome
nommée Pike, qui soigna Grog, aux portes de la mort. Et ils restèrent proches amis depuis.
La plupart des nuits, Grog se retrouve à défier des tavernes entières à des combats de lutte!
Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison, où l'on paye pour les faveurs des dames. Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth vous laisserait
peu d'informations sur la demi-elfe druide. ! Keyleth 9.
Vous pourriez même penser que sa maladresse, due à son éducation protégée, est assez mignonne.
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur la base d'une première impression.
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se cache une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des champions à se pisser dessus, littéralement!
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari, Keyleth fut élevée avec un grand amour de la nature et des
magies élémentaires. C'est le devoir de son peuple de protéger les régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent ce monde. Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée
dans le maniement de l'air et des transformations en bêtes. Enfin, si vous considérez les chatons
et les écureuils volants comme de petites bêtes. C'est mon cas. Enfin, il ne fallut pas longtemps
au chef de la tribu, son père, Kohren, pour remarquer ses capacités prodigieuses et elle fut
désignée pour lui succéder. D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée et remplacée
par l'apprentissage sans fin de sorts, l'enseignement des traditions anciennes et d'attentes
excessivement hautes. Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple à la recherche des autres
tribus sœurs afin d'établir et entretenir un respect parmi les différents chefs. Ils appellent cela.
L'Aramenté, ou Odyssée Noble. Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie pour se
découvrir réellement. Sans savoir quand, ou si elle reviendrait. En descendant de la montagne
vers Stillben, elle médita sur la tâche à accomplir. L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer comme
un puissant guerrier, un protecteur vaillant, et un dirigeant sage et compatissant. Sachant cela,
une pensée tourna en boucle dans sa tête: En est-elle digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants nés
d'une famille noble qui vivait loin au nord, ! Percy 11
dans l'ancien château de Whitestone. Avec tant de frères et sœurs pour partager les fardeaux de
la seigneurie, Percy se tourna vers les sciences, l'ingénierie et le naturalisme. Un jour, un couple
mystérieux, nommé seigneur et dame Briarwood, vînt à la cour. Durant un festin en leur honneur,
les Briarwoods prirent violemment contrôle du château, tuant ou emprisonnant tous ceux qui se tenaient
sur leur passage. Percy se réveilla enchaîné dans un donjon, pour être libéré par sa petite sœur.
Ensemble ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods. En courant, la sœur de Percy reçut plusieurs
flèches à la poitrine et tomba. Percy continua de s'enfuir, sauta dans une rivière gelée et flotta
inconscient vers la liberté. Il ne se souvint pas de son réveil sur un bateau de pêche. Et à peine
des deux années suivantes, alors qu'il se dirigeait lentement au sud. Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit la vengeance contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy se mit à concevoir son premier fusil.
SAM: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt? Eh
bien, préparez-vous, mesdames, car il a ses ! Scanlan. 1
yeux sur vous. Musicien talentueux, maître du déguisement, et galant bel homme à ses yeux,
Scanlan chante ses chansons presque autant qu'il chante ses propres éloges. Né dans la pauvreté, le gnome
usa de son charme et de sa voix pour gagner quelques pièces et subvenir aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour, il fut découvert par un demi-orc promoteur et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du.
Dr. Dranzel, où il apprit les choses de la vie et perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie de sa vie, Scanlan n'a jamais vraiment accepté la mort de sa mère,
suite à une invasion de gobelins. Bien que les années sur la route lui fournirent plusieurs, disons,
expériences ludiques avec le sexe opposé, au fond de lui Scanlan ne désire qu'une seule chose inconnue:
le vrai amour d'une camarade gnome. Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un amant, puis un artiste,
et enfin un combattant à distance. En combat, il soutient ses alliés, mais ne verse le sang que
pour protéger sa camarade gnome, Pike. Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux, une ritournelle,
et un regard qui fait fondre les cœurs et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues. Je suis Tiberius
Stormwind. Je viens d'une ville nommée Tyriex, ! Tiberius 5
située au cœur de Draconia. Né d'une famille politiquement respectée, à quinze ans, j'ai réussi
le rite de l'ensorceleur, démontrant le contrôle prodigieux de ma magie. Les juges et le grand conseil
de Draconia étaient stupéfaits de la puissance de mes sorts par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre de la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Les années suivantes, je devins presque fou, dû au malaise d'être membre de la guilde, car c'est
plutôt lassant. Toutefois, un jour je tombai sur une chambre, inutilisée depuis longtemps. Dedans se
trouvaient des piles de livres et de cartes des villes et des régions avoisinantes du monde connu.
Durant des mois je fréquentai la chambre, et découvris des artefacts de légende. Après de longues
recherches, je listai les artefacts qui avaient retenu mon attention. Je présentai ces trouvailles
au conseil mais l'on me dit que tout ce que j'avais découvert dans la chambre était considéré comme
fiction ou mystères insolubles, et ainsi, perdus pour toujours. Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés, pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge, c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était exactement ce dont j'avais besoin
pour explorer le monde et trouver ces artefacts, car je sentais que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque, mais je dis foutaises! Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois. Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux. Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie d'elfes
ou d'humains, Vax'ildan apprit très jeune ! Vax 3
à éviter les formalités, préférant plutôt s'inviter dans vos murs. Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia,
Vax est né par le hasard d'une rencontre entre royauté elfe et paysannerie humaine. Élevés par leur
mère durant leurs jeunes années, les jumeaux furent un jour envoyés chez leur père dans la capitale
elfe de Singorn. Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux, et leur temps dans la
capitale ne dura pas. Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne et partirent sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de retrouver leur mère, et retournèrent vers les
terres de leur jeunesse. Mais au lieu de leur maison d'enfance, ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres. En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva. Leurs derniers liens coupés, Vax'ildan
et sa sœur partirent chercher fortune à travers Tal'Dorei. Étranger depuis la naissance,
Vax apprit vite à résoudre les épreuves de la vie à sa manière, souvent en les
évitant complètement. Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus, l'art des lames,
enseigné par les elfes, fait largement la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes, Vex'ahlia a
passé la plupart de sa vie à souffrir ! Vex. 1
de la froideur d'un peuple qui ne l'accepta pas vraiment. Née d'une humaine et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que tard dans la vie, Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan
réalisèrent vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés de leur mère, et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père était l'ambassadeur. Il les accueillit discrètement,
mais resta distant, et après trop d'années de regards dédaigneux, les jumeaux décidèrent de quitter
son indifférence, et prirent la route. Vax explora les villes, volant des bibelots et apprenant la
voie des voleurs, tandis que Vex resta dans les bois, préférant l'isolement. Naturellement perceptive,
elle apprit à chasser et à traquer, à espionner et à tirer. Et à la suite d'événements fatidiques,
elle gagna un compagnon sous la forme d'un ours, son Trinket [bibelot] volé à elle, pour combattre
à ses côtés et la défendre férocement. Il est aussi
adorable et un masseur expert. ! Fin intro. 5.
MATT: Re-bienvenue à tous. On a enfin fini la vidéo de Pike, donc j'espère que vous l'avez appréciée.
Tout d'abord, malheureusement il va manquer Scanlan, dû à son travail, mais ça ira,
le barde sera dans nos cœurs ce soir, et vous êtes encouragés à lui tweeter votre colère
pour être sûr qu'il sera là à la prochaine session.
LAURA: Ouais.
MATT: Sans plus attendre, lançons-nous dans le recap. Donc le groupe a initialement été
envoyé en mission par l'arcaniste Allura Vysoren à la recherche d'une paladine halfeline
portée disparue, dame Kima de Vord. Une héroïne populaire et respectée, elle est partie en
quête seule suite à une vision à Kraghammer à la recherche d'un grand mal qui purulait
sous la cité, et elle n'a pas été revue depuis des semaines. Le groupe a été engagé par
Allura pour la retrouver et avec de la chance la ramener en sécurité. Depuis ils ont voyagé et
rencontré des personnalités à Kraghammer, ils se sont ensuite dirigés dans les mines Greyspines
où apparement ces monstruosités se sont propagées à maintes reprises ces dernières semaines.
En poursuivant, ils ont rencontré des ombres des roches, ils ont réussi à interroger un duergar,
apparement il y en a beaucoup ici. Les duergars étant des êtres des profondeurs à la peau cendrée,
des cousins maléfiques des nains. L'un d'eux avait un genre de cerveau quadrupède qui a aspiré l'intelligence
de Grog et l'a laissé catatonique un petit moment. Ils ont erré dans les cavernes, découvert
qu'il y avait un camp de guerre duergar de l'autre côté d'un grand gouffre qui était dirigé par un
général duergar et par ce qui semblait être, et ils ont découvert que c'était un flagelleur
mental ou un illithid. En cherchant dans les profondeurs de la caverne, caché derrière une cascade,
ils ont réussi, grâce à la druide et la rôdeuse qui ont volé le tapis volant au reste du groupe,
à établir une relation et une alliance précaire avec un autre flagelleur mental, qui avait
été apparemment banni de sa propre société, et qui cherchait un moyen de se venger et de
réintégrer la colonie de son peuple. Son nom était Clarota, affectueusement appelé Clarence par
le groupe, ce qui rajoute à son chagrin. Après quoi, ils ont décidé d'essayer de soutirer des informations
à ce général duergar et d'empêcher ce camp de guerre de se préparer à la bataille et d'attaquer,
semble-t-il, Kraghammer dans un futur proche. Grâce à un plan étrange et dingue,
ils ont réussi à survoler sans être détectés via le tapis volant, un aigle et un ensorceleur volant,
le camp de guerre entier, ils sont allés façon Metal Gear jusqu'au centre de la caserne principale...
(rires)
MATT: Ils ont lancé un seau de merde de gobelin au visage du flagelleur...
ASHLEY: Oups.
MATT: Après quoi, Vax l'a décapité, presque, en un tour d'attaques surprises suivi par
une grande bataille au centre du bâtiment, au milieu de laquelle le sol s'est mis à gronder.
Suite à quoi a surgi en creusant le sol, une bulette, une gigantesque créature cuirassée,
affamée et très dangereuse qui a rendu le combat bien plus intense. Une très
sanglante bataille plus tard, impliquant Percy la main prise dans le gosier de la bête et faisant feu
à l'intérieur, son armure fut arrachée et elle fut vaincue par le groupe. Le reste de l'armée
duergar à l'intérieur du bâtiment a été anéantie, à part quelques retardataires qui ont
jeté leurs armes, et le général maintenant battu est à genoux devant le reste du groupe.
Et c'est là qu'on reprend. Donc, vous reprenez tous votre souffle, respirant lourdement,
l'adrénaline se dissipe lentement dans vos organismes. En observant le bâtiment
avec ce grand trou béant dans le toit...
ORION: Je fais coucou.
MATT: Tiberius fait coucou.
LAURA: Oh, t'es toujours en haut.
MATT: Le général est au sol, son marteau de guerre à côté, son armure noircie crépitant
encore d'énergie arcanique suite au bannissement temporaire de Scanlan. Il s'assoit,
sa barbe noueuse et dégoûtante, il vous regarde tous avec ses yeux hagards et voilés de blanc.
"Donc vous êtes venus jusqu'ici. Dans quel but? Que voulez-vous de moi?"
LIAM: Vax marche droit vers lui, puis derrière et l'attrape par les cheveux,
retour à cette position. Discutons.
LAURA: Oh.
LIAM: Vex'ahlia, tu veux bavarder?
LAURA: Bien sûr que je veux, merci.
MATT: "Vous voulez du sang? Prenez-le. C'est tout ce que vous aurez de moi."
TRAVIS: Ok, tue-le.
TOUS: Non, attends!
ORION: Attends une seconde, pose la question.
LAURA: On ne veut pas de ton sang.
ORION: On demande quoi?
LAURA: On cherche un halfelin. Vous en avez vu un?
MATT: "Je ne sais pas de quoi vous parlez."
LAURA: Une halfeline. Elle est venue ici.
MATT: "Elle n'aurait pas pu aller si loin si c'était le cas. Pas avec mes gars."
LIAM: Je prends ma dague et je l'enfonce d'un centimètre et je dis: Ton maître est mort, c'est juste
toi et tes amis maintenant, je pense que c'est dans ton intérêt de parler. Tu pourrais partir d'ici.
Tu n'as pas à mourir si tu joues le jeu.
ORION: Croyez-moi quand je dis que d'habitude il tue tout le monde.
Il ne fait pas cette offre très souvent.
(rires)
MATT: Vas-y, fais un jet d'intimidation avec avantage.
TRAVIS: Premier jet de la nuit. Premier jet de la nuit.
ORION: Ouais!
LIAM: 20 naturel!
(rires et acclamations)
MATT: Belle manière de commencer.
MARISHA: Le premier de la soirée!
LAURA: C'est comme ça!
TRAVIS: Probablement ces 8 milles que tu as fait.
ORION: Chut!
MATT: Tu presses la lame contre sa gorge, il ricane vivement sous la pression. "Votre copine halfeline"
"était idiote. On l'a prise. On l'a livrée au roi Murghol comme cadeau. Si elle est en vie, elle est"
"probablement mutilée et brisée dans les profonds cachots de Fort-Braise."
"Je vous invite à la rejoindre là-bas."
LIAM: Qui est ton roi?
LAURA: Le roi quoi?
MARISHA: Murgholt?
MATT: "Murghol."
ORION: Par où doit-on aller?
MATT: "Ooh, en bas, probablement."
ORION: Y a-t-il des raccourcis particuliers ou des passages qui évitent
de tomber sur les vôtres, par exemple?
MATT: "J'en doute fortement." Il crache dans ta direction.
ORION: Oh! Prestidigitation. Je l'attrape et je lui renvoie au visage.
MARISHA: Je peux faire un jet de perspicacité pour voir s'il ment?
MATT: Vas-y.
TALIESIN: Je pense qu'on a aussi des prisonniers à libérer.
LAURA: Oui.
MARISHA: 22.
MATT: Il ne semble pas mentir à son sujet, apparement elle y est.
Quant à son état actuel, tu ne sais pas, mais il semble avoir une idée très, très arrêtée
sur les possibilités qu'elle soit encore en vie.
MARISHA: Et à propos d'un chemin secret qu'on pourrait peut-être emprunter pour éviter ses hommes?
Je me demandais s'il mentait.
MATT: Tu peux encore le pousser pour avoir cette information.
MARISHA: Hé les gars, on peut encore lui mettre la pression pour ce passage.
LIAM: Encore quelques questions.
LAURA: Je peux lui parler en commun des profondeurs?
MATT: Bien sûr.
LAURA: Et je lui demande...
MARISHA: Sexy.
LAURA: Ouaip c'est une langue super. Parle-moi des passages secrets. Je sais qu'il y en a.
Je suis bonne ce soir, les gars.
TRAVIS: À quoi ça ressemble cette langue au fait?
(rires)
LAURA: Ça ressemble un peu à...
TALIESIN: Du fourchelang?
LIAM: Comme du louchébem.
LAURA: (commun des profondeurs)
TRAVIS: Mm, non!
LIAM: Où lontsome les lassagespème lecretssogue.
MATT: C'est une sorte de noir parler de l'univers de Tolkien, qui a un son guttural
(noir parler) très, très grave.
LAURA: Oh ouais, voilà.
TOUS: (noir parler)
MATT: Un peu comme un murmure ténébreux. Lorsqu'elle parle cette langue, ça vous surprend,
car vous ne l'avez pas entendue parler cette langue jusqu'ici.
Fais un test d'intimidation.
ASHLEY: (surprise) Vex, qu'est-ce que tu fais? Qu'est-ce qui sort de ta bouche?
TRAVIS: Ça a l'air très joli.
LAURA: Oui, j'ai mes feuilles.
MATT: Prépare tes feuilles.
LAURA: Oh non, attends, attends.
MATT: T'as tes feuilles aujourd'hui? Adorable.
LIAM: Elle s'améliore.
LAURA: 18.
MATT: 18. Il dit: "Aucun passage vers la forteresse, mais il y a un chemin autre que celui de devant."
"Bonne chance pour y aller d'ici."
ASHLEY: C'est par le lac?
MATT: "Oui, par le lac. Loin en dessous, vous trouverez un tunnel. Ce tunnel vous mènera à un"
"passage souterrain qui donne droit sur la forteresse."
LAURA: On peut faire un jet pour être sûrs qu'il ment pas?
MATT: Perspicacité.
LAURA: (grogne) Ok. 16?
MATT: Non, il raconte des conneries.
LAURA: Oh, ok.
LIAM: Vex'ahlia?
MATT: Hé, il semblait honnête sur le passage mais pas sur... en gros il suit ce qu'elle dit.
"Mmh mmh."
LAURA: Tu mens.
MATT: "Possible."
LAURA: Dis-nous la vérité, où c'est?
MATT: "Je vous le dirai, vous me laisserez vivre?"
TRAVIS: Ooh. Bien.
TALIESIN: Je pense que c'est très raisonnable.
LAURA: Je pense que c'est raisonnable. On va...
MATT: "Je veux..."
TALIESIN: On ne vous tuera pas.
LAURA: Je pense qu'on peut...
TRAVIS: On peut l'enfermer. Et ensuite le tuer.
LIAM: On vous laissera en vie.
LAURA: On vous laissera en vie.
LIAM: Oui.
MATT: "Ne me laissez pas juste en vie, donnez-moi une chance de sortir d'ici",
"par moi-même, les bras intacts."
TRAVIS: Non.
MATT: "Et je vous indiquerai l'entrée secrète de Fort-Braise qui vous"
"mènera directement dans la salle du trône."
ORION: Eh bien, c'est une bonne chose.
TALIESIN: Donc on doit vous laisser partir d'ici en vie, sain et sauf?
MATT: "Correct."
TRAVIS: J'avance, je ramasse son marteau et je dis: Tu peux... peut-être... partir.
Mais je vais garder ça en souvenir.
TALIESIN: Je pense que c'est un bon moment pour la jouer un peu bandit.
On lui prend tout et il pourra sortir par lui-même.
TRAVIS: J'aime cette idée.
LAURA: Ouais...
MARISHA: Ooh, c'est marrant.
LAURA:... ses vêtements, tout.
TRAVIS: Cul nu.
LIAM: Et vous pouvez...
MARISHA: Attends, attends, bouge pas.
ORION: Il garde ses sous-vêtements pour...
TRAVIS: Pourquoi?
ORION: Je n'ai pas envie de voir ça.
MARISHA: Pourquoi on le prend pas avec nous? Juste au cas où...
MATT: À ce moment-là, une main froide et moite touche ton épaule et t'écarte...
MARISHA: Beurk.
MATT: Clarota, partiellement encapuchonné, fait un pas et dit: Je vais tenter de lire ses pensées.
"S'il essaie de cacher quelque chose, je le saurai."
TRAVIS: Malin, malin!
MATT: Il fait un pas et pose sa main sur son front et ses yeux luisent d'une teinte verdâtre.
Vous pouvez voir le général incliner sa tête en arrière un instant et l'un de ses yeux tremble.
De la sueur perle sur son front lorsque Clarota fait encore un pas, tendant encore la main,
sa tête penchée gravement en avant, imposant sa présence dans sa direction. Le général dit:
"Laissez-moi vivre. Laissez-moi partir et je vous le dirai. Ce n'est pas nécessaire. Je suis prêt
"à vous donner l'information." Vous voyez un filet de sang
commencer à s'écouler d'une de ses narines.
TRAVIS: Ouais.
ORION: C'est un flagelleur mental.
LAURA: Qu'est-ce qu'on fait? Je pense qu'on devrait l'arrêter. On l'arrête?
LIAM: Clarota.
LAURA: Attendez.
LIAM: Il sait quelque chose sur K'Varn?
MATT: "Laissez-moi voir." Le flagelleur s'insinue une fois de plus dans son cerveau. Vous voyez son
visage tressaillir et sa tête tomber et rouler en arrière un instant, résistant du mieux possible.
Mais sa volonté est affaiblie par la défaite au combat, l'absence de son compatriote flagelleur,
et la simple présence de Clarota concentré sur la vengeance et son désir de retour parmi les siens.
Le sang commence à couler, pas juste de ses narines, mais aussi par ses oreilles. Clarota le relâche
un instant et dit: "Il n'a pas vu K'Varn, mais il connaît un peu sa nature. Je ne peux la lire, mais nous"
"pourrions lui soutirer plus d'informations."
LIAM: Je vais...
LAURA: Je crois qu'on devrait juste lui demander.
LIAM:... près de Clarota, je pousse le nain contre le mur et je dis: Notre ami ici n'est pas
aussi patient que moi. On veut en savoir plus sur ce K'Varn, et on veut que toi et tous tes hommes,
tous tes petits copains ici, vous jetiez vos armes dans le gouffre, tu peux te barrer, mais on
veut tout savoir. Et c'est ta dernière chance. Ici, maintenant. Parle!
TRAVIS: Et mets-toi à poil.
LAURA: (murmure) Et mets-toi à poil.
LIAM: C'est juste.
ORION: Peux-tu arrêter avec la nudité? Grog...
TRAVIS: Quoi?
TALIESIN: Je te suis là-dessus.
TRAVIS: Merci.
ASHLEY: Ouais, moi aussi.
MARISHA: Ça commence à devenir sérieux là. Enfin je dis ça...
MATT: "K'Varn était responsable de cette alliance. Pendant des siècles et des générations",
"son peuple et le mien se sont battus et entre-tués. Puis K'Varn est arrivé, nous avons décidé de travailler"
"ensemble pour une cause commune. Expansion, unification, domination sur cette terre et ces montagnes."
"Divisés, nous étions faibles, insignifiants, avides. Avec K'Varn pour chef, nous avons un but, un essor."
"Nous pourrions prendre ce que nous voulons. Je ne suis qu'un nain."
"Si je tombe, bien d'autres prendront ma relève."
TALIESIN: On dirait que ça s'est vraiment bien passé pour vous. Je crois que je suis satisfait.
Vous êtes satisfaits?
LAURA: Quelle sorte de créature est K'Varn?
LIAM: C'est quoi, K'Varn?
MATT: "Je n'ai pas vu K'Varn personnellement."
LAURA: Mais vous avez entendu des rumeurs, non?
MATT: "Ce que je sais de K'Varn... un être d'une immense intelligence. Une créature qui n'a pas besoin de"
"fouler cette terre, ni de toucher le sol qu'il parcourt. Je sais qu'il voit tout, sa gueule pleine"
"de dents sourit et rit dans les ténèbres. De son front jaillit une énorme corne noire noueuse,"
"source de son terrible pouvoir obscur. Voilà ce qu'il y a en dessous."
LAURA: Il dit la vérité?
MATT: Test de perspicacité.
LIAM: Test de perspicacité pour moi aussi.
TALIESIN: Je peux reconnaître la créature qu'il décrit?
MATT: Vas-y, fais un test de nature. Ou d'arcanes, l'un des deux.
MARISHA: Je peux l'assister?
TALIESIN: Ou d'arcanes? 14.
MARISHA: Je peux faire un test de nature?
MATT: Ce serait plus tes connaissances personnelles.
Mais tu peux en faire un.
MARISHA: C'est ce que je dis.
TALIESIN: 14.
MARISHA: Parce que tu fais arcanes?
TALIESIN: J'ai fait arcanes.
ORION: Un lancer de d20.
MARISHA: Je fais nature. 29, nature.
MATT: D'accord. Aucune créature naturelle que tu connais n'a ce type d'essence,
une corne unique noire.
LIAM: C'est clairement un narval.
MATT: C'est ça.
LIAM: Un narval doué d'une conscience.
MATT: C'est un narval, un horrible narval. T'as gâché l'histoire, Liam.
MARISHA: Un démon narval.
ASHLEY: Bon, peut-être qu'on devrait y aller.
MATT: Dents grinçantes, corne noire, très intelligent. Ça ne ressemble à rien de naturel.
Par ton expérience, il existe différentes créatures, mais d'habitude elles ont plusieurs cornes.
À part ça, les êtres démoniaques qui auraient une intelligence extrême, des dents pointues,
des cornes, vous avez eu quelques accrochages dans le passé avec des démons de ce genre, mais rien
de particulier ne te vient à l'esprit. Ça va être difficile pour toi de trouver quelque chose
de précis avec le peu de renseignements que tu as. Ouais.
ORION: Bien, je suis satisfait.
LIAM: Je le suis aussi.
LAURA: On devrait le laisser partir.
LIAM: Et si tu te déshabillais?
ORION: Je suis d'accord.
TRAVIS: Tu veux le menotter?
ASHLEY: Retire tes vêtements!
LAURA: Ouais, prenons... On sort les menottes de Grog de son sac.
MATT: "Ce n'était pas notre accord! Laissez-moi, sans me détrousser, vivant",
"et je vous dirai comment entrer dans Fort-Braise."
LAURA: Bien, dis-nous!
ORION: Prenez le marteau. Ça l'affecte. Laissez-lui l'armure.
LAURA: Tu ne nous l'a pas encore dit, n'est-ce pas?
LIAM: On t'a déjà dit que tes armes étaient à nous.
TALIESIN: En fait, on va garder tes armes, ton armure, et je crois, ton orgueil.
MARISHA: Oui.
LAURA: Mais tu es en vie.
TALIESIN: Tu pourras peut-être même semer les nains qu'on va libérer.
ORION et TRAVIS: Oh bien, ouais.
TRAVIS: Bien! Percy est déchaîné ce soir, j'aime.
TALIESIN: Je suis d'humeur.
MATT: "Fort-Braise."
LIAM: Il a essayé de faire un livre avec la chair de quelqu'un une fois.
LAURA: Stop, stop, il parle, fermez-la.
LIAM: Oui, pardon.
MATT: "Fort-Braise, la forteresse de notre peuple, construite pour résister à tous les assauts."
LIAM: Merde.
MATT: "Nous avons une armée, cachée aux abords. Une armée comme les vôtres, si vous pensez avoir une"
"chance pour une attaque frontale. Toutefois, puisque je ne pense pas que vous en ayez une, le mieux"
"serait de passer par le côté gauche de la forteresse. Il y a deux flots de roches en fusion qui"
"s'écoulent sur le côté. Le plus petit des deux cache un tunnel secret."
LIAM: Test de perspicacité. C'est des conneries? J'ai fait... Oh, c'est nul. Laisse tomber,
Oublie, j'ai rien dit.
MATT: D'accord, il semble franc et honnête sur cette information. "Cependant ça vous fera passer"
"dans la lave. À vous de voir. C'est prévu pour s'ouvrir de l'intérieur. Un mécanisme semblable"
"à une trappe qui sépare la coulée. De l'extérieur, eh bien, bonne chance."
"J'ai rempli ma part du marché. Libérez-moi."
LIAM: Je passe derrière, je prends mon couteau et je coupe sa ceinture pour faire tomber son
pantalon, et je le pousse un peu.
MATT: Ok.
LAURA: Vous êtes libre de partir. Pas vers votre forteresse, mais vers la surface.
MATT: Donc sa ceinture tombe, les bourses, tout ça.
Il porte une armure de plaque complète...
LIAM: Bien sûr.
MATT: Donc son pantalon ne tombe pas.
LIAM: Oh, c'est une honte.
TRAVIS: Scanlan peut le transformer en marsouin?
MATT: Il ramasse son marteau de guerre.
TRAVIS: Je ne crois pas. Non, c'est à moi. En guise de souvenir.
MATT: "Non détroussé, c'était le contrat."
LIAM: C'était pas le contrat.
TRAVIS: Non, c'est bien. Tu peux discuter tant que tu veux,
ou je vais t'écraser ta putain de tête.
LIAM: C'était pas le contrat!
TALIESIN: En vie c'était le contrat.
LIAM: On a dit que tu serais en vie, tes armes sont à nous. Tu as de la merde dans les oreilles?
ORION: Je pensais que tu ne ferais pas de cochonneries, tu vois, pas troussé.
J'étais totalement d'accord avec ça.
MATT: Il avance de quelques pas vers toi, en tenant le marteau de guerre.
LIAM: On ne t'a pas détroussé le crâne.
MATT: Soudain, il devient complètement invisible, il disparaît.
LAURA: Ma perception est très haute, je peux essayer de le trouver?
LIAM: Ouais on peut, test de perception.
TRAVIS: Connards.
MATT: Vous entendez (pas de course).
LIAM: Test de perception.
LAURA: Attends, non!
ORION: Il est parti.
LAURA: Le fils de pute.
MARISHA: Pas grave.
LIAM: 18 pour moi.
MARISHA: Laissez-le partir, c'est tout ce qu'il a.
ASHLEY: On devrait lancer quelque chose.
TRAVIS: (voix aiguë) Je veux le marteau!
MARISHA: C'est tout ce qu'il a maintenant. Il est à poil et il court invisible dans une caverne.
LAURA: Il n'est pas à poil!
MATT: À ce moment-là...
LIAM: Je vais l'attaquer.
MATT: Avant que vous n'en ayez l'occasion...
LIAM: Ouais?
MATT:... il devient visible à nouveau, à environ 20 pieds [6m], il descend
l'escalier et à la porte porte d'entrée, il...
LIAM: Je lui lance une dague.
MARISHA: Oh regarde.
MATT: Vas-y.
LIAM: Ouais.
TRAVIS: Et je lui lance aussi ma hache avec la chaîne de retour.
LIAM: Oh bien, c'est parfait. 28 pour moi.
ORION: Oh merde.
MATT: Très bien, ça touche.
LIAM: Ouais, bien sûr ça touche. Connard!
MATT: C'est pas une attaque sournoise, dégâts seulement.
LIAM: Ouais, ça va.
MATT: Tu lui balances ta hache.
TRAVIS: 17.
MARISHA: Et je crie juste: Désolée!
MATT: Ok.
TRAVIS: 17.
LIAM: 10 pour moi.
MATT: D'accord, allez-y, lancez tous les deux les dégâts.
LIAM: 10.
MATT: Il est là, immobile avec ses bras bloqués comme ça.
LAURA: Oh, Clarota.
TRAVIS: 15.
MATT: 15 dégâts?
TRAVIS: Ouais.
MATT: D'accord.
TRAVIS: Il aurait dû laisser le marteau.
LIAM: 10.
MATT: 10 dégâts, d'accord. Il y a maintenant une quantité de sang importante qui s'écoule
à ses pieds, il ne bouge pas. Tandis qu'il est immobilisé, Clarota se place devant lui, attrape ses
joues et tire sa tête vers lui alors que ses tentacules s'enroulent lentement autour de sa tête.
Vous les voyez se mêler à l'arrière de son crâne, et avec un horrible craquement sonore, vous voyez
sa tête frémir et ses membres se ramollir.
LIAM: ♫ Do do do do doo ♫ J'M. [McDonald]
(rires)
MATT: Quelques instants de cet horrible bruit d'aspiration...
LAURA: Oh non.
MATT:... et vous entendez ce bruit fort, dégoûtant, creux de (succion). Les tentacules se libèrent,
Clarota libère son emprise de sa tête, et le capitaine tombe sur le dos,
un béant trou sanglant au centre de son crâne.
ASHLEY: Il a mangé son cerveau?
TRAVIS: Je suppose que t'aurais dû laisser le marteau, n'est-ce pas?
TALIESIN: Certains sont vraiment mauvais perdants, vraiment.
ORION: Je vais fouiller son corps.
LAURA: Ouais, bon. Ouais, faisons ça.
TRAVIS: J'aimerais ramasser le marteau.
MARISHA: C'est une bonne leçon pour ceux qui ne regardent pas.
ORION: Clarota, c'était incroyable. Bien joué!
LAURA: Clarota...
ASHLEY: Clarota, je suis fan.
MARISHA: Personne ne regarde cette importante leçon.
TALIESIN: Ne rompez pas serment.
MARISHA: Ne pas rompre un serment.
TALIESIN: Il faut savoir quand on est à poil.
LAURA: Est-ce que c'était un genre de repas pour vous?
MATT: En regardant, tu peux voir qu'il y a une sorte d'étrange pourpre écarlate autour
de ses tentacules lorsqu'il l'essuie avec sa main, il dit:
"C'est assez pour me nourrir un moment. J'avais faim."
LAURA: Eh bien, je dis plutôt lui que nous.
TRAVIS: Ouais. Moi, je suis juste un apéritif.
ORION: Oui, en effet.
LAURA: Fouiller le corps!
MATT: Oui, donc vous fouillez le corps, Vous trouvez parmi tous les corps duergars présents,
en allant rapidement d'un corps à l'autre, c'est difficile d'estimer le montant exact,
mais vous avez environ entre 500 et 600 pièces d'or. Vous devrez vérifier plus tard.
LAURA: Ooh!
LIAM: Mm-hm.
LAURA: Je note ça.
ORION: C'était un général.
MATT: Des armes en fer noir. Aucune ne semble, après un rapide coup d’œil, avoir une quelconque
valeur magique. L'armure noircie sur le général duergar irradie d'une essence magique, ainsi que
le marteau de guerre qu'il tenait.
LAURA: C'est juste lui qui porte l'armure de plaque noire...
MATT: Ouais.
LAURA:... ou d'autres corps en portent aussi?
MATT: Quelque-uns portent de la plaque noire, mais pas équivalentes à celle enchantée.
LAURA: On devrait la prendre et la mettre dans le sac sans fond, on pourra s'en servir si besoin.
TRAVIS: Ok.
LIAM: Tiberius, tu peux nous dire quelque chose là-dessus?
LAURA: Combien d'ensembles il y avait?
MATT: Dans ce qu'il y a ici, il y aurait 11 sets au total.
ORION: Oui, ce marteau est fantastique, évidemment, parce qu'on l'a vu en action.
Je pense que Grog devrait l'avoir.
LAURA: 11 sets d'armure!
MATT: Parce qu'il y avait des ensembles sur des supports tout au fond.
LAURA: Joli!
ASHLEY: Hé.
MARISHA: Grog va avoir une nouvelle arme?
TRAVIS: 11 sets d'armure, ok.
ORION: Je vais faire un test d'arcanes? Un test d'arcanes sur l'équipement?
MATT: Un test d'arcanes, ouais.
TALIESIN: Laura, tu as une flèche d'entrave, je te l'ai donnée avant, au fait.
LAURA: Ah oui?
ORION: 23.
TALIESIN: Ouais, je l'ai faite, t'as une flèche piégée.
LAURA: Une flèche agrippante?
TALIESIN: Ouais, tu la tires et ça entrave quelqu'un.
LAURA: Sérieusement? C'est trop bien, merci!
MATT: Et voilà, monsieur.
TALIESIN: Je vais te transformer en Œil de Faucon.
LAURA: Oh mon dieu.
TALIESIN: Je sais.
TRAVIS: Tu peux faire un test magique sur le... Oh tu l'as fait.
ORION: C'est fait.
MATT: Donc, Tiberius parcourt l'équipement du regard et
l'examine grâce à ses connaissances arcaniques.
ORION: Oh, oh, ooh! Je pense que Pike et Grog pourraient clairement en bénéficier.
LAURA: C'est quoi? C'est quoi?
LIAM: Il n'y a aucune sorte de magie noire sur l'armure?
ORION: Eh bien, elle est de couleur noire.
LIAM: Oui, ça va.
ORION: Mais c'est, tu sais, la magie arcanique standard.
ASHLEY: Clarota, quand vous mangez leurs cerveaux, vous obtenez aussi leurs pensées?
TRAVIS: Ooh! La grosse armure de plaque a de la résistance au feu.
ASHLEY: Ou c'est juste... c'est fini après ça.
TRAVIS: Le marteau de guerre.
LIAM: Chut!
MATT: "Il y a des résidus de mémoires, des pensées. C'est délicieux." Et tu vois, il a presque un
air enthousiaste que tu n'avais pas vu auparavant. Pendant un moment, Clarota semble un
peu plus jeune, un peu plus fort, un peu plus dangereux. Et tu es un peu dégoûtée par ça.
TRAVIS: Clarota c'est Dracula.
MATT: Mais il éprouve une sorte de délectation momentanée en cet instant...
MARISHA: Est-ce qu'on vous laisse seul un moment? On peut partir.
MATT: "Il a dit la vérité à propos du chemin de Fort-Braise."
LAURA: Très bien.
LIAM: Il a parlé d'une sorte de trappe facile à ouvrir de l'intérieur,
mais pas de l'extérieur, correct?
MARISHA: C'était caché par un flot de lave.
LAURA: Oui, deux flots de lave...
MATT: Le plus petit des deux.
LAURA:... le plus petit des deux.
LIAM: Le plus petit des deux.
MATT: Sur la gauche.
MARISHA: Sur le côté gauche du bastion.
LAURA: Oui. Je peux poser une question?
MATT: Oui?
TRAVIS: Je lève la main.
LAURA: Il y a encore beaucoup de soldats dans le camp, ou on...
MATT: Oh, il y encore plein de soldats dans le camp.
LIAM: Ouais, on...
LAURA: Ooh.
MATT: Vous vous êtes faufilés dans la caserne.
LAURA: Oh merde! On aurait dû le garder en vie, les mecs! Ok, ok, ok. Oui, Grog?
LIAM: Il allait passer la porte et foutre le bordel.
ORION: C'est vrai.
MARISHA: C'est vrai, il allait alerter tout le monde.
TRAVIS: Je peux récolter l'armure naturelle de la bulette? Le chaton?
LAURA: Ooh!
MATT: Tu peux toujours essayer. Il y a des plaques qui ont été cassées et fendues.
Tu peux essayer et commencer à les découper.
TRAVIS: D'accord, oui, je commence à massacrer la bulette.
MATT: Ok, tu commences... C'est un cuir vraiment solide. Tu le sais, car tu as essayé de le trancher
et tu as réussi à laisser des marques. Ça te prend quelques minutes. Tu parviens à en avoir, disons,
trois morceaux d'armures en forme de soucoupe.
TRAVIS: Très bien.
MATT: Tu pourrais en avoir plus, mais vous commencez à entendre des cloches sonner.
LAURA et TRAVIS: Merde.
ORION: Je vois quoi? Je suis encore sur le toit.
LAURA: Ok, on devrait tous... On peut tous...
MATT: Rien pour le moment. Tu entends juste des cloches sonner dans la ville.
LAURA: Ok, on devrait tous mettre une armure noire. Ça irait?
LIAM: On devrait juste sortir d'ici. Keyleth, tu peux te changer en aigle? Et on y va.
MATT: Vous entendez des cors.
LAURA: On doit libérer ces nains.
MARISHA: En aigle?
MATT: De gros cors. Vous voyez des torches s'allumer.
LAURA: Discret, discret. Et sortir. On doit sortir discrètement.
LIAM: On doit sortir, maintenant.
ORION: Oh les amis, c'est cuit!
LAURA: Je tire mon truc grappin et je sors par le toit.
LIAM: Tiberius.
ORION: Quoi?
LIAM: Lance vol sur ce con là, on doit sortir d'ici.
On doit partir par là où on est venus.
MARISHA: Je lance passage sans trace. Restez tous près de moi. Et je vais me changer en aigle
et je ramasse les gnomes.
MATT: Ok, quel est le rayon de passage sans trace?
LIAM: Genre 1000 yards [900m].
MARISHA: Genre 100 yards [90m].
MATT: 4 milles [6.5km], c'est tout ce que j'ai.
LAURA: Je sors la poudre de dissimulation des traces du sac sans fond.
Et j'en répands dans la salle.
MATT: Ok.
LAURA: On peut sortir en grimpant par le toit?
MATT: Eh bien, la flèche qu'il t'a faite, c'est en gros une flèche qui éclate en chausse-trappe.
Quand elle éclate, ça entrave quiconque s'y trouve,
c'est pas comme un grappin sur une flèche.
TALIESIN: Ouais, c'est pas comme une flèche à corde, mais j'en ferai une.
LAURA: Oh, je pensais que c'était comme un grappin...
TALIESIN: C'est pour faire tomber.
LAURA: Oh, c'est sympa, ok.
MARISHA: Un rayon de 30 pieds [9m].
TALIESIN: Je t'en ferai une grappin... je n'y avais pas pensé.
Je te ferai une flèche grappin.
LAURA: J'ai un grappin. Ouais, on devrait grimper.
MATT: 30 pieds de rayon, ok, donc tu pourrais...
MARISHA: Serrez-vous contre moi.
MATT:... avoir Tiberius de justesse ici si tu...
MARISHA: Restez proche.
TRAVIS: Tu peux venir sur mon dos.
MATT: Sur la plate-forme, donc ouais.
ASHLEY: Ok, je vais sauter sur le dos de Grog.
TRAVIS: Ouais et je prends Scanlan sous mon bras.
LAURA: On a un grappin normal, on va juste monter et sortir...
TALIESIN: On a un tapis volant.
ASHLEY: Et je me tiens à des sangles.
MATT: D'accord, donc Scanlan... les gnomes sont attrapés par Keyleth en...
ORION: Et on est tous sur le tapis?
LIAM: Le tapis est parti, mais lui, il vole?
ORION: Oui.
LIAM: Grog volant.
TRAVIS: Je vole? Je croyais qu'on était tous... Ok.
LIAM: Non, tu peux pas aller sur le tapis, t'es trop lourd.
LAURA: On fait quoi?
LIAM: On monte. Direct en haut.
LAURA: En haut, on sort. On peut se camoufler en même temps?
MATT: Donc, actuellement, pendant que tu transportes les deux gnomes,
à part Grog, vous êtes tous sur le tapis, correct?
TRAVIS: Ouaip, je vole.
MATT: Tu voles. Ok, combien de sorts il te reste pour ça? Un? D'accord.
LAURA: Où est Trinket?
TALIESIN: Trinket est encore de l'autre côté.
MATT: Trinket est encore de l'autre côté. Trinket n'est pas venu avec toi au combat, car il n'y avait
personne pour faire traverser Trinket.
LAURA: Oh, il est tout seul de l'autre côté, abandonné?
MATT: Ouais, je sais.
LIAM: Il est dans le village gobelin.
MATT: Hé, t'étais pas là.
(rires)
MATT: Tu n'étais pas là pour protéger ton ours.
LAURA: C'est trop horrible.
ASHLEY: Il est en sécurité là-bas?
MATT: Espérons.
ASHLEY: Oh Trinket!
TRAVIS: Il a dû être en rage.
MATT: Tous, faites un test de discrétion. Avec un modificateur de +10
grâce au sort de Keyleth.
TRAVIS: Oh, génial. Ça a aidé.
ORION: 20.
ASHLEY: Oh, 20!
MARISHA: 18.
TRAVIS: Naturel? Oh.
LAURA: Joli. Ooh, 20 nat!
TALIESIN: 19.
TRAVIS: 19.
ASHLEY: 20.
LAURA et TRAVIS: 20 nat.
LAURA: 31 pour moi.
LIAM: 29.
MATT: D'accord, donc vous décollez tous. Vous voyez maintenant, probablement 30 ou 40 duergars
qui ont commencé à foncer vers la caserne au milieu de cette zone centrale principale où était
la plate-forme en bois, où Scanlan avait vu à l'origine le flagelleur. Vous foncez, vous entendez
(commun des profondeurs). Tu comprends la langue, ça crie: "Là! Au-dessus, regardez!"
LAURA: Oh, ils nous ont vus.
ASHLEY: Tu devrais crier, genre: Non ils sont partis de l'autre côté!
LIAM: On continue, on monte, on monte.
MATT: Une nuée de javelots sont tirés dans votre direction.
LAURA: Comment ils nous ont vus? Je croyais qu'on était discrets.
ORION: Je vois d'où ça vient et je tire une boule de feu.
MATT: Ok.
LIAM: C'est bon, c'est bon.
MARISHA: Attends, qu'est-ce que tu fais?
MATT: Ok, il y a une volée de javelots et une boule de feu qui fusent. Tu parviens à en avoir dix
dans l'explosion de la boule de feu, lance les dégâts. Cependant, pour ceux qui ont fait moins
de 20 en discrétion, vous êtes touchés par trois javelots chacun. Donc, vous deux et Grog.
Combien tu as fait déjà?
MARISHA: Moins de 20.
ORION: 22.
MATT: Ok, ouais. Donc vous trois. Trois javelots contre vous, ça te rate complètement. Percy. En fait,
un de plus contre toi Keyleth. Celui-ci touche. Tu prends 14 points de dégâts perforants lorsque les
javelots glissent sur le flanc de ton torse d'aigle géant.
MARISHA: (cri d'aigle)
MATT: Percy, ça fait 21, 18, et 20. Donc tu prends trois javelots.
24 points de dégâts perforants.
TALIESIN: 24 points?
MATT: Ouais, 24 points au total quand les trois javelots... Deux te frappent aux épaules et
un s'enfonce partiellement dans ta taille et tu dois le retirer,
il s'est enfoncé de 6, 7 bons pouces [15-18cm].
ASHLEY: Tu es à combien?
TALIESIN: Je suis à 15.
ASHLEY: 15?
ORION: Au fait, 41 points de dégâts de feu.
TALIESIN: J'étais déjà bien bas.
TRAVIS: Prenez-moi à sa place.
LAURA: On l'a pas encore vraiment soigné.
ASHLEY: Mais on s'est soignés à la dernière partie. Même avec ça?
TALIESIN: Oh, j'étais soigné à fond?
MATT: Très bien, les trois qui vont vers Grog...
TRAVIS: Ouais, venez.
MATT: C'est... 20 nat. 17, quelle est ta CA?
ASHLEY: Non, c'était genre 24 PV.
TRAVIS: 18.
ASHLEY: 24 points.
MATT: Celui-ci rate, et le dernier... Ouais deux 20 nat.
TALIESIN: Ouais.
ASHLEY: C'était 24.
MATT: Je blague même pas.
LIAM: Double critique, oh.
MATT: D'accord, donc...
LAURA: Deux trics contre toi?
LIAM: Le bon côté c'est que tu as un millier de PV.
TRAVIS: (voix aiguë) Oh non.
LIAM: C'est le but d'un tank.
MATT: Tu prends un total de 36 points de dégâts perforants, Grog.
ASHLEY: Et il a toujours plus de PV que nous.
MATT: Ouais, probablement.
MARISHA: Ouille.
MATT: Oh, les barbares.
LIAM: Scanlan aurait pu montrer ses fesses pour les aveugler.
LAURA: Il est ici, techniquement.
MATT: Il est ici, Scanlan tient fermement...
LIAM: Il est ici, il regarde.
TALIESIN: Scanlan fait pipi sur ceux d'en bas.
MATT: Toutefois, alors que les javelots vous frappent, au bout d'un moment il y a une
immense explosion et un éclair de lumière rougeâtre en bas. Le rayonnement d'une géante explosion
enflammée jaillit du centre de la zone. Tu vois des duergars projetés à gauche et à droite. Tu parviens
à éliminer douze d'entre eux dans l'explosion.
ORION: Oui!
LAURA: Joli!
LIAM: Ouais, mon pote.
MATT: Vous continuez, vous arrivez au sommet. Vous en voyez de plus en plus qui se rassemblent,
on fait sonner les cloches, on souffle fort dans les cors. Vous voyez un groupe qui court
vers ce qui semble être un genre d'équipement de siège qu'ils ont construit...
MARISHA et LAURA: Oh.
MATT: Ce qui inclut de grandes balistes.
LIAM: On devrait plonger en piqué vers le tunnel au loin après le camp de guerre.
LAURA: Non, et Trinket!
LIAM: Il va bien, il se cache. Ils ne savent pas qu'il est ici.
TRAVIS: Laisse le.
TALIESIN: Il ira bien.
ORION: Je ne suis pas préoccupé par l'ours actuellement!
LIAM: On va plonger. Oui, en piqué, en piqué!
TALIESIN: l'ours peut s'occuper de lui-même.
LIAM: Je saisis l'avant du tapis et je le dirige vers le haut, le long du plafond et ensuite en bas
vers le tunnel. Je dirige le tapis.
MATT: Ok. Vous descendez. En gros vous montez, vous faites une boucle...
LAURA: On devrait pas descendre.
MATT: Et vous revenez à la renverse vers la caserne. À cet instant, une autre volée de...
LAURA: On doit libérer ces nains.
MATT: Une autre volée vient sur ceux qui étaient les moins cachés.
LIAM: On ne peut pas. Ça semble compliqué.
ORION: Qui n'est pas caché?
MATT: Cependant, il y a une attaque de moins sur chacun à cause des duergars que tu as éliminés.
Donc Keyleth, une touche. Tu prends 12 points de dégâts perforants.
MARISHA: Je ne suis plus en aigle.
TALIESIN: Oh mon dieu.
TRAVIS: Oh merde, vraiment?
MATT: D'accord, un 2 et un 1 contre Percy.
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: Vous faites attention?
ORION: Hein, quoi?
TRAVIS: Elle n'est plus en aigle.
MATT: Très bien, donc.
LAURA: Keyleth n'est plus...
MARISHA: Je suis à 0 PV en aigle.
ASHLEY: Attends, tu es quoi là?
LAURA: Il s'est passé quoi?
LIAM: Elle n'est plus en aigle et elle tombe avec les gnomes.
MATT: La forme de Keyleth revient à celle de Keyleth. Vous êtes à 80 pieds de haut [24m].
MARISHA: À l'aide!
LAURA: Ok, ok!
ASHLEY: Je peux...
MATT: À ce moment-là, Scanlan et Pike tombent en chute libre ainsi que Keyleth.
ASHLEY: Attendez, je peux...
LAURA: Non, non, elle était sur Grog, elle était...
ORION: On est sous eux? On est sous eux?
LIAM: Je sais pas, c'est le cas?
ASHLEY: Non, j'étais sur elle.
MATT: Non, vous étiez à peu près parallèles. Vous avanciez ensemble.
LIAM: Parallèles?
ORION: Va sous eux!
LAURA: Ouais on plonge sous eux.
LIAM: Plonge, plonge, plonge, plonge!
ORION: Je lance choc glacial et je crée un pont qui les retiendra, juste sous eux.
En plongeant sous eux.
LIAM: Truc de groupe.
MATT: Ok, vous êtes au milieu de la grande caverne. Il n'y a aucun endroit pour raccorder
le pont, donc en gros, tu crées un...
LIAM et LAURA: Bloc.
MATT:... bloc de glace géant sous eux. Qui tombe aussi.
ORION: Hein? Non!
MATT: Oui.
LIAM: Même les magiciens font des erreurs.
ORION: Bordel!
MATT: Donc vous essayez de descendre en piqué en dessous pendant qu'ils chutent... Tu diriges,
vas-y, fais un test d'acrobaties.
LIAM: Ok.
ORION: Non, j'avais pas pensé à ça.
MARISHA: Je sais pas quoi faire.
LAURA: On peut attraper... on peut... qu'est-ce que j'ai?
ASHLEY: Je peux...
TRAVIS: On est au-dessus du camp de guerre, ou au-dessus...
LIAM: 25.
LAURA: Au-dessus du camp.
MATT: D'accord, vous piquez sous eux. Il y a un mouvement brusque quand tu incantes.
Fais un jet de concentration.
MARISHA: Oh, allez, Tiberius.
TALIESIN: Oh mec.
MARISHA: Oh, sauve-moi la vie, encore, Tiberius.
ORION: Oh non.
LAURA: Je peux essayer de...
MARISHA: Oh merde.
LIAM: Je lâche l'avant du tapis, je colle...
ASHLEY: Attends, je peux lancer bénédiction du dieu de la guerre pour lui donner +10?
MATT: Malheureusement tu tombes.
ASHLEY: Putain.
MATT: Tu es genre (panique), tu es en train de chuter comme une pierre à cause
de ton armure complète.
LAURA: Je peux utiliser la corde sans fin en lasso et en attraper un?
Je suis bonne tireuse.
ASHLEY: On tombe de combien?
MATT: Tu dois la sortir du sac sans fond et ensuite la nouer en lasso, ça va te prendre
une minute complète, donc tu n'as pas le temps.
LIAM: J'ai une corde. Je lâche l'avant du tapis, je mets un bout de corde dans la main de
ma sœur, et je saute vers Pike, en tenant la corde d'une main...
LAURA: Mon dieu.
TALIESIN: Je l'agrippe pour la retenir.
ASHLEY: Non! Non, non, non, j'ai trop d'armure.
LAURA: Ok, alors tu devrais...
MATT: Bien, tous, voilà ce qu'il se passe. Dans le temps qui s'est écoulé, vous avez foncé
en dessous avec le tapis magique, vous êtes tous parvenus à tenir, alors que Pike, Scanlan
et Keyleth sont tous tombés sur...
LAURA: Oh ok, sauf que tu es maintenant suspendu à une corde.
MATT: Tu perds ta concentration, donc choc glacial n'a pas fonctionné, heureusement.
Ça aurait été très moche.
MARISHA: Attends, attends, on est tombés sur quoi?
TALIESIN: Nous.
MATT: Vous êtes tombés sur le reste du groupe, en plein dedans.
LAURA: Ça fait trop de gens sur le tapis.
MATT: Parce que tu perds ta concentration, ton sort de vol se dissipe aussi.
Grog se met à chuter.
LAURA: Oh non!
TRAVIS: Ouais!
TOUS: (panique)
LAURA: On va mourir!
MATT: La tapis supporte beaucoup trop de poids et commence à lâcher.
LIAM: #sauvezcriticalrole.
ORION: Rapprochez-moi de lui. Je vais lui lancer feuille morte.
MATT: Ça ralentit votre chute, mais vous êtes... vous descendez à un rythme très, très rapide
et en direction de la caserne au fond du camp de guerre.
LAURA: Oh merde.
MARISHA: Je peux lancer mur de vent directement sous le tapis pour nous amortir?
MATT: Tu peux tenter. Grog...
TRAVIS: Je pète pour ralentir la chute.
ORION: Qui a besoin de feuille morte? Je peux en faire plusieurs!
MARISHA: Ahh!
MATT: Tout le monde, actuellement...
LIAM: Mais attends, Maître du Jeu?
MATT: Oui.
LIAM: Réexplique ce qu'il se passe. Le tapis tombe, pas aussi vite qu'il devrait, mais...
MATT: Essentiellement, vous volez côte à côte, les trois qui tombaient, vous êtes passés
en dessous pour les rattraper, cependant il y a trop de poids à porter, le tapis...
LIAM: À quelle hauteur on est à cet instant?
MATT: Là, vous êtes à 60, 70 pieds de haut [18-21m].
MARISHA: Ohh.
LIAM: Le bâtiment le plus proche, le plus haut en dessous est à quelle hauteur?
MARISHA: Oh, seigneur.
MATT: Environ 15 pieds [4.5m] de haut.
LIAM: Oh.
MATT: Grog, en revanche, est en chute libre. Vous avez attrapé les autres, vous les avez
tous attrapés, vous vous écrasez.
MARISHA: Et le truc mur de vent marche?
MATT: Vas-y et jette ta concentration.
LAURA: Sautez tous!
MATT: Ton modificateur de constitution.
MARISHA: Putain de merde. Pas bon. 7.
MATT: Le sort échoue.
LIAM: Reprise. À quelle distance on est du tunnel dont on parlait?
MATT: De ce que tu peux voir, vous êtes à environ 50, 60 pieds [15-18m].
LAURA: On est pile au-dessus du camp, c'est ça?
MATT: Vous êtes vers l'arrière, heureusement, la caserne est vers l'arrière, donc à peut-être
environ 50 à 60 pieds du tunnel.
ORION: Avant, c'est là où est le gouffre, et le tunnel qui descend est là-bas?
MATT: Ouaip.
ORION: Ok.
MATT: Vous allez vous écraser.
TALIESIN: Je vais me tenir prêt à sauter. Je me prépare à rouler.
LAURA: Ouais, on se tient prêts.
MARISHA: Atterrissage trois points!
LIAM: J'attrape Pike et je me tiens comme ça.
LAURA: J'ai Scanlan!
MARISHA: Grog fait quoi?
ORION: Où en est Grog?
LAURA: Il tombe.
LIAM: Grog est parti. Grog est fini.
MATT: Grog est complètement séparé de vous. Il volait, et il a perdu la concentration de son sort.
Grog est comme une pierre.
LAURA: Non, Grog!
ORION: Je peux bondir vers lui?
TALIESIN: De quoi?
MARISHA: Et faire quoi?
MATT: Du tapis...
ORION: Du tapis! Oui!
LIAM: Faire quoi?
LAURA: Tu bondis du tapis?
MATT: Vas-y, fais un test d'acrobaties. Avec désavantage, parce que tu sautes d'un tapis volant
instable pour essayer de t'accrocher à lui.
LAURA: Oh non.
ORION: Maintenant, pendant que je fais ça, je vais lancer feuille morte sur moi.
TRAVIS: Attends, avant, tu dois d'abord venir à moi, sinon ça va trop te ralentir.
ORION: Ça ralentirait? Je pensais que c'était seulement quand on tombe.
TRAVIS: Tu dois d'abord venir à moi, enfoiré.
MATT: Vas-y.
ORION: Wow. Ok.
MATT: Alors ton test d'acrobaties? Le plus petit des deux.
LIAM: Tu tombes beaucoup.
TRAVIS: Ouais. Les gros trucs tombent.
ORION: 15 et 13.
MATT: Ok. Tu parviens à sauter maladroitement du tapis, toutefois, tu tombes maintenant
en roulant tête à l'envers à côté du tapis.
LIAM: C'est tendu.
LAURA: C'est tendu.
MATT: Tu as même du mal maintenant à voir Grog.
Le monde tourne et tourne et tourne.
LAURA: Oh seigneur.
TRAVIS: Comme Gravity.
MATT: Tu peux tenter...
ORION: Maintenant je vais lancer feuille morte.
MATT: Vas-y, incante et lance ton test de concentration. Combien tu fais?
MARISHA: Il a fait 19. C'est bien.
MATT: Ok. Feuille morte te rattrape juste à temps. Ta chute ralentit.
À cet instant, Grog s'est écrasé.
MARISHA: Putain!
LAURA: Oh non, Grog!
LIAM: On va s'écraser, on va s'écraser. Je protège la soigneuse.
LAURA: Je protège Scanlan.
MATT: Donc vous vous préparez à l'impact. Le tangage du tapis est hors de contrôle.
Vous voyez de justesse le sommet d'un bâtiment que vous pourriez frôler.
LAURA: On peut sauter sur le toit du bâtiment?
MATT: Ça va dépendre de celui qui dirigeait depuis tout ce temps.
Vas-y, fais un test d'intelligence.
LAURA: Intelligence!
LIAM: Intelligence?
MATT: Oui.
ASHLEY: Je peux assister?
MATT: Non.
TRAVIS: Dieu merci, c'est pas moi.
MARISHA: Rien qu'on puisse faire et...
LIAM: Bien, bien, bien, bien. 24.
MATT: 24?
LIAM: Ouais, donc je suis plutôt malin.
MATT: Tu parviens de justesse à frôler le bord, ce qui diminue légèrement votre impact, cependant,
ça vous envoie tous rouler-bouler.
LIAM: Je tiens toujours la gnome!
MATT: Tous, faites tous un test d'acrobaties.
LAURA: Mon dieu. Lequel je lance, lequel je lance.
MARISHA: Oh, non. Il se passe quoi pour Grog?
LIAM: Je pense qu'on le saura après.
MATT: Grog s'est écrasé. Il tombait plus vite que vous, c'est 600 livres [270kg] en chute libre.
Vous, vous avez un peu ralenti votre chute.
MARISHA: Ah, ça va pas être beau! Je rate encore!
ORION: Je dois en faire un aussi?
MATT: Tous. Oh, excepté toi, parce que tu flottes.
LIAM: Les halfelins... Merde! Les gnomes ont un avantage
dû à la protection des demi-elfes?
LAURA: Ça dépend de notre jet?
MATT: C'est basé sur votre jet, parce que c'est vous qui les tenez.
LIAM: Oh, ok.
LAURA: Bon ben Scanlan. Je suis au regret de te dire...
TALIESIN: Non.
LIAM: Oh non!
MATT: Donc tu as Pike?
LIAM: Ouais, j'ai Pike.
MATT: Combien tu as fait?
LIAM: 18.
MATT: 1 nat.
ASHLEY: 13.
TRAVIS: 18.
TALIESIN: 23.
MARISHA: 4.
MATT: Ok, donc moitié des dégâts pour vous.
LAURA: Mais j'ai +9 en acrobaties! +9 en acrobaties!
LIAM: Peu importe.
LAURA: Peu importe sur un échec critique.
TALIESIN: Je serai quand même évanoui.
MATT: Je lance les dégâts de chute.
LAURA: Je suis désolée, Scanlan!
LIAM: C'est bon, j'ai la soigneuse, j'ai la soigneuse.
MARISHA: Ça va être moche.
TRAVIS: Tu vas faire comme les cartoons ACME et laisser un (pouf)
LAURA et LIAM: (pouf)
MATT: 18 points de dégâts.
TALIESIN: Je suis évanoui.
MARISHA: T'es encore évanoui?
LAURA: T'es encore inconscient?
TALIESIN: Ouais.
MATT: Il ne lui restait plus beaucoup de PV.
LAURA: Oh non, on est tous morts!
MARISHA: C'est la deuxième fois que Grog fait une chute mortelle.
MATT: 18 dégâts pour toi. Tous les autres, vous prenez 36 dégâts de chute,
excepté Grog.
LIAM: Tout le monde, tout le monde?
LAURA: Tout le monde? En groupe, comme si on avait raté en groupe?
MATT: Ah, non, non. Tu as fait un succès, tu as fait...
LIAM: 18.
MATT: 18, donc tu prends aussi la moitié des dégâts, donc tu prends 18 aussi.
ASHLEY: Je prends...
MATT: Tu prends aussi la moitié, grâce à son jet aussi.
TRAVIS: J'ai fait un 18.
ASHLEY: Tout le monde dans ce club prends des PV.
MATT: Oui, tu étais en chute libre, tu peux réduire légèrement les dégâts.
TRAVIS: Hé, j'étais très gracieux pendant la chute.
MATT: Ouais, tu prends 45 points de dégâts dû à l'impact, Grog.
MARISHA: 45?
MATT: 45 points de dégâts.
MARISHA: Oh.
LIAM: Réduit de moitié, donc 8.
MATT: Et tu laisses un petit cratère à l'impact.
TRAVIS: Merci.
MARISHA: Vous savez quoi, ça aurait pu être pire.
LAURA: Et je prends 35?
MATT: Toi et Scanlan, vous prenez 36, ce qui met aussi Scanlan en négatif, parce qu'il
n'était pas au...
LAURA: Non, non! Il était soigné à fond.
TRAVIS: Nan.
MATT: Non, c'est pas le cas.
LAURA: (doucement) Chier.
LIAM: Non, désolé, non.
MATT: Donc, vous avez tous valdingué en atterrissant.
MARISHA: On vient de s'écraser dans un camp de guerre.
MATT: Ouais. Dans le fond, heureusement.
MARISHA: Oh mec.
MATT: Vous pouvez entendre les cloches et les cors retentir au loin. Il semble que le reste
des personnes qui étaient stationnées ici se dirigent vers le centre. Vous avez réussi à passer
par-dessus, mais ils seront ici bientôt.
TRAVIS: On est près des grosses machines de guerre?
MATT: Non, les balistes sont du côté opposé...
ORION: Donc on peut voir le rebord et la caverne là où on était, où on a trouvé...
MATT: Eh bien, le rebord est dans l'autre direction. Vous vous dirigez vers le tunnel
du côté opposé.
LIAM: Vax remet Pike sur ses pieds et la traîne vers Scanlan, parce que je sais qu'il avait
morflé durant la dernière bataille.
ASHLEY: Où est Scanlan? Je suis proche...
MATT: Ok, vous commencez à vous relever péniblement, en toussant...
MARISHA: Comment...
ASHLEY: Percy est sonné, allons...
LIAM: Mais Scanlan aussi.
MATT: Percy est étendu face contre terre, des écorchures sur le côté du visage.
ASHLEY: Scanlan est évanoui aussi? Merde.
LIAM: Scanlan est évanoui aussi, non?
MATT: Scanlan est évanoui aussi.
TRAVIS: Et pour... Je vais lui donner une potion niveau 3 et tu vas soigner Scanlan.
LAURA: Non, toi, ici, tu t'occupes de lui, je suis juste à côté de Scanlan.
MATT: Vous êtes à environ 10 pieds [3m] les uns des autres après l'impact, vous étiez
dispersés et ensuite vous vous êtes regroupés.
MARISHA: Ok. On peut voir des gens courir vers nous?
MATT: Pas encore, mais ce n'est qu'une question de temps.
ORION: Ouais, ouais, on a un peu de temps...
MARISHA: Non, je sais pas.
MATT: Grog, tu es à combien?
TRAVIS: 39.
MATT: Ok.
TRAVIS: Elle va faire un mot de guérison...
ASHLEY: Mot de guérison de groupe.
MATT: Ok. Tu t'extirpes péniblement du cratère. Ça va être difficile demain!
MARISHA: Mot de guérison de groupe?
LIAM: Tu t'occupes de Scanlan, moi de Percy.
LAURA: Ok! Je vais...
LIAM: Potions de soins sortie.
MATT: Pendant ce temps-là, Percy, fais un jet de sauvegarde contre la mort.
LAURA: Oh!
TRAVIS: Un jet contre la mort?
LIAM: Désolé, il y a trois...
TALIESIN: C'est... c'est juste...
MATT: Combien tu as fait?
TALIESIN: 9.
MATT: C'est un échec, donc note un échec à ta sauvegarde contre la mort sur ta feuille.
LAURA: (surprise)
ASHLEY et LAURA: Non non non non!
TRAVIS: Oh merde!
LIAM: Désolé je suis en retard, Percy.
MATT: Scanlan a réussi.
LIAM: Il va bien, il va bien, il va bien.
J'ai une potion de soins et je la verse...
ASHLEY: Mais je vais faire...
LIAM: Je pince le nez de Percy et je la verse dans sa bouche.
LAURA: J'en verse dans la gorge de Scanlan.
MATT: Ok, d'accord, donc tous les deux, vous versez les potions de soins. C'est les normales?
Communes? Standards?
LIAM: Je pense.
LAURA: Ouais?
MATT: 2d4+2. Vas-y, lance ça.
LIAM: (murmure) 2d4+2.
TRAVIS: Je vais prendre une potion niveau 2 pour moi.
TALIESIN: 2d4+2?
MATT: Ok, vas-y.
LIAM: 8. 8 pour Percy.
MATT: C'est 4d4...
TALIESIN: Oh! Donc je suis à 8 PV maintenant?
MATT et LIAM: Oui.
LIAM: T'es debout.
MATT: Scanlan revient aussi à la conscience.
LAURA: 2d4? C'est pathétique.
MATT: C'est la moins chère que vous avez. 2d4+2.
LIAM: Barrons-nous d'ici, ils peuvent...
LAURA: Ok, bien.
TALIESIN: Elle allait faire mot de guérison...
MARISHA: Ça fait quoi ton mot de guérison de groupe?
ORION: J'aimerais savoir... en descendant, j'ai fait un petit chant et j'ai dépensé mes points
de sorcellerie [PS] pour faire un sort flexible et regagner un emplacement de sort niveau 3.
MATT: Ok.
LAURA: En se relevant, je peux voir... Le camp est proche, là où sont les prisonniers?
C'est proche de nous?
MATT: Non, c'est vers le centre du camp.
LIAM: On doit continuer à bouger. Je débouche une autre potion et je la colle dans la main de Percy.
MARISHA: Ouais, on doit y aller.
LIAM: Je le saisis par le poignet et je commence à marcher.
TALIESIN: Je suis debout.
MARISHA: Attends. Garde la potion, je lance mot de guérison sur Percy.
ASHLEY: Attends, je vais faire un soin de groupe.
LAURA: Soins de groupe?
MATT: D'accord, vous courez vers le fond, vers le tunnel principal qui, vous le voyez,
fait environ 30 sur 40 pieds [9x12m]. Vous courez parmi les bâtiments. Vous voyez des duergars
sortir un peu la tête des bâtiments.
LAURA: On peut se camoufler en courant, ou on est trop blessés?
ORION: Non, c'est...
MATT: Non, vous déguerpissez pour le moment. Vous ne vous concentrez
même pas sur la discrétion là.
LAURA: On déguerpit, d'accord.
TALIESIN: C'est, c'est...
MATT: De plus, le groupe... En gros, certains d'entre vous seraient camouflés et les autres
laissés en plan, vous cherchez juste à aller vite pour le moment.
LAURA: Ok.
ORION: Ouais.
MATT: Vous atteignez le bout du camp de guerre, dans ce tunnel. Vous entendez derrière vous
les échos des cris d'approximativement 30 duergars ou plus venir dans votre direction.
Vous entendez d'autres traits de balistes frapper le mur de pierre au-dessus de vous.
ORION: On est tous dans le tunnel?
MATT: Vous êtes tous entrés dans le tunnel.
ORION: J'attends qu'ils passent tous et je lance mes grandes colonnes.
MATT: Ok, combien tu peux...
ORION: Trois.
MATT: Trois par sort? Et combien de niveau de sort tu as en ce moment?
ORION: C'est tout, c'est ce que j'ai fait avec les PS, pour pouvoir les lancer maintenant.
MATT: D'accord. Donc tu en as un.
ORION: J'en ai plus.
MATT: Oui. Combien de lancements de sort il te reste? Deux?
ORION: Non, j'en avais un.
ASHLEY: (murmure) 24.
TALIESIN: 24?
LAURA: 24 de groupe?
ASHLEY: 24 soins de groupe.
MATT: Un. Donc tu as trois colonnes. Ça fait 30 pieds de large [9m].
LAURA: Oh, elle vient de soigner tout le monde de 24 PV.
ORION: (murmure) Oh, c'est 30...
MARISHA: Oh, propre.
MATT: Ok, vous êtes tous soignés de 24 PV. Ajoutez ça.
LIAM: Oh, je me sens bien!
LAURA: Je me sens assez bien là.
TRAVIS: Balance la purée.
LAURA: Wah wah!
ORION: C'est pas assez, c'est ça?
MATT: Non.
ASHLEY: (soupire) Ok. Moi y compris?
LIAM, LAURA et TRAVIS: Oui.
ORION: Les cavernes sont en pierre? Comme celle...
MATT: Les murs sont en pierre.
TRAVIS: C'est énorme.
LAURA: Mon dieu, c'est considérable.
ORION: Je peux, genre, le faire par les côtés? Je peux tenter?
MATT: Les piliers sont verticaux, malheureusement. C'est la nature de la création du sort.
MARISHA: Attends, je peux faire ce que tu essaies de faire.
ORION: Oh! Oh ouais!
MARISHA: Je fais mur de pierre.
ORION: Voilà!
MATT: Ok! Alors que tu essaies de résoudre ça, Keyleth avance...
MARISHA: Je fais: Oh, c'est, oh...
ORION: C'est... Oh!
MARISHA: Désolée! Tu aurais dû... j'aurais dû... elles ne sont pas...
ORION: Ce sont des colonnes.
MARISHA: Ouais.
ORION: C'est bon. C'est un bon mur.
MARISHA: Oui.
ORION: Bien.
LAURA: On court? Je sais pas ce que vous faites. Qu'est-ce qu'il se passe là?
MATT: Pendant que vous faites ça et que vous courez, vous réalisez qu'il y a un membre de votre groupe
que vous n'avez pas vu depuis un moment...
LAURA et LIAM: Clarota!
MATT:... vous n'aviez pas pensé à lui jusque-là.
LIAM: Clarota, ouais. Clarota.
MARISHA: Oh, ouais!
MATT: Vous voyez maintenant, flottant, via la capacité lévitation, à environ 30 pieds [9m],
descendant lentement vers vous, alors que vous érigez le mur de pierre...
ORION: Oh! Attends! Arrête!
TRAVIS: Allez face de poulpe, par ici!
MATT: Deux traits sont tirés vers lui, l'un (whoosh) au-dessus, un second...
MARISHA: Clarota!
MATT:... (impact) dans son dos et ressort à l'avant de son torse...
LAURA: Non!
MATT:... à l'épaule.
ORION: Allez! On doit le sauver!
LIAM: Il doit avoir plus de 10 points de vie.
ORION: Repousse le mur! Repousse le mur!
MARISHA: Attends!
MATT: Vous voyez... le trait fait environ 4 pieds [1m] de long, avec une longue pointe de flèche
acérée et dentelée.
LAURA: Oh, non.
MATT: Clarota commence à chanceler et planer vers vous, presque comme, en essayant
de nager en l'air vers vous.
LAURA: On peut essayer de sortir, le saisir?
ASHLEY: Je peux le saisir, m'accrocher à lui?
ORION: Oh!
MATT: Il est à 20 pieds [6m] de vous, tu peux essayer de l'atteindre et tendre les mains vers lui...
ORION: Boum!
LAURA: Ouais, ouais, ouais.
TRAVIS: Je décolle et je cours vers lui.
ORION: Là je lance choc glacial, pile sous lui, comme une rampe, droit vers nous... pour l'attraper.
MATT: Ok. Donc lorsque vous courez vers lui, à la place,
une géante forme de glace cristalline...
LAURA: Oh, très bien.
MATT:... craque en une sorte d'étrange rampe qui serait faite, lors d'un festival d'hiver,
pour des enfants au centre d'une ville. Clarota...
ASHLEY: Super.
MATT:... en descendant, deux traits de plus viennent vers lui. Les deux (whoosh, whoosh).
À cette distance, dans l'obscurité de la caverne, c'est assez dur pour eux de le viser.
Les deux passent au-dessus. Avec les yeux vacillants, Clarota descend et touche le bord de la rampe,
et perd quasiment conscience à ce moment-là, en glissant sur la glace. Vous réussissez à
saisir ses bras et le remettre sur pied...
MARISHA: Et là, mur de pierre.
MATT: Vous avez tous réussi à entrer dans le tunnel, Keyleth se tourne, lève ses mains,
la pierre noircie du tunnel tremble une seconde, puis un géant et épais mur de roche naturelle
ferme l'intégralité du tunnel derrière vous.
ORION: Bien.
LAURA: Je t'aime, Trinket!
LIAM: Complètement scellé?
MARISHA: Oh, punaise.
MATT: Complètement scellé. Vous êtes dans l'obscurité totale.
ORION: Ooh! Lumière!
MATT: Lorsque vous êtes éclairés, vous entendez, juste de l'autre côté du mur de pierre,
des javelots et d'autres choses tirées dessus...
LAURA: Ouais!
MATT:... mais ça les tient à l'écart. Vous êtes au mur et derrière vous le tunnel continue
en un passage que vous n'avez pas encore vu.
TRAVIS: Quoi qu'on fasse, je répands la poudre de dissimulation des traces derrière
nous tout le temps comme une fille aux fleurs.
(rires)
LIAM: Ils pourraient avoir de la magie à disposition, ils pourraient utiliser la magie, faut bouger.
LAURA: Ouais, ils pourraient passer.
ORION: Oui.
TALIESIN: Une potion de soins marcherait sur Clarota?
ASHLEY: Alors, Clarota est avec nous?
LAURA: Clarota est avec nous.
ASHLEY: Je peux aller vers Clarota et essayer de le soigner?
LAURA: N'approche pas trop il pourrait t'aspirer le cerveau.
MATT: Tu peux toujours essayer.
TALIESIN: J'ai une potion, donc...
MARISHA: Grog?
ASHLEY: On doit lui donner une potion?
TRAVIS: Quoi?
MARISHA: Tu as de la bière?
TRAVIS: Ouais, j'ai un fût de bière, en fait.
MARISHA: Je crois que j'ai besoin d'un verre.
TRAVIS: D'accord, je vais...
TALIESIN: C'est quoi l'effet d'une potion niveau 2?
TRAVIS: Voilà.
MATT: Une potion niveau 2 ferait 4d4+4.
TRAVIS: Je vais lui tenir les épaules...
MARISHA: J'ai vraiment besoin d'un verre.
TRAVIS:... pendant qu'elle le soigne, au cas où il ait une envie de cerveau.
ASHLEY: Je crois qu'il va lui donner une potion.
TRAVIS: Oh.
TALIESIN: Oui.
TRAVIS: C'est beaucoup moins...
LAURA: Non!
LIAM: Felicia Day, c'est pas gentil!
TRAVIS: Hé!
TALIESIN: 17 points de vie.
MATT: Ok. 17 points à Clarota.
ASHLEY: Elle disait quoi?
MATT: Administrer une potion à un flagelleur mental est une expérience que peu de gens dans
ce monde ont fait, ou voudraient faire. En te rapprochant, tu attrapes ses épaules,
tu cherches un endroit où tu pourrais la lui donner, et les tentacules commencent à s'agiter.
Lorsqu'il qu'il comprend ce que tu fais, il se détend et ouvre, tu peux voir la gueule
circulaire du flagelleur, genre lamproie. C'est une vision très perturbante et dégoûtante,
avec ces dents jaunes acérées, en cercles. Tu fais sauter le bouchon, tu verses dedans.
Et tu vois les plaies de Clarota commencer à se refermer.
La flèche est toujours coincée dans son torse.
LAURA: On peut essayer de la retirer?
ASHLEY: Essayer de casser la partie...
MATT: Vous pouvez toujours essayer.
TRAVIS: Je l'aie! (Crac)
MATT: Vas-y et fait... ce sera un jet de médecine.
LAURA: Tu veux le faire, Grog?
TRAVIS: Je vais m'occuper de casser.
MATT: C'est du fer. Du fer solide.
ASHLEY: Ma médecine est de 4.
LAURA: Oh.
MATT: La casser ne va pas marcher.
ASHLEY: Combien t'as en médecine?
TRAVIS: Moi? 0.
MATT: Tu dois la retirer de la blessure.
ASHLEY: Ok. Je vais essayer.
TALIESIN: Qui a médecine?
LAURA: Donc, qu'est-ce que tu...
ASHLEY: J'ai 4.
LAURA: Ok. D'accord.
ASHLEY: Combien vous avez vous?
MATT: Vas-y.
LAURA: Fais-le!
ASHLEY: Je lance celui-là? Ok. 9?
MATT: 9.
LAURA: (rires) Oh non.
ASHLEY: Désolée!
MATT: Donc. Vous prenez un moment, vous voyez le trou de la blessure, avec un peu d'aide de Grog,
vous saisissez tous les deux et vous faites: À trois. Un, deux, trois, tirez! Vous tirez par la blessure,
pas contre la flèche...
TRAVIS: Oui.
MATT:... parce que ça déchirerait tout dans la manœuvre, mais néanmoins, en faisant cela,
Clarota prend 8 points de dégâts supplémentaires.
ASHLEY: Je suis désolée.
MATT: Mais, la blessure n'est plus un grand...
LAURA: Elle peut être soignée.
MATT: Il est possible de la soigner complètement, donc, Clarota souffle
un moment et tient sa blessure.
LAURA: Je lui tends une petite potion de soins, je dis: Désolée.
MATT: Il brise la fiole. À cet instant, vous entendez (impacts), contre le mur de pierre.
LAURA: On devrait bouger!
ASHLEY: Temps d'y aller!
LIAM: On continue, hein? Oui.
TRAVIS: Je ramasse Clarota. Ouais, pourquoi pas.
LAURA: Ouais, d'accord.
TRAVIS: Je ramasse Clarota et on détale en vitesse.
LAURA: Il se sent assez bien pour marcher ou il...
MATT: Il se sent assez bien pour marcher.
TRAVIS: Bon, et si je tends le bras pour l'aider?
MATT: Donc tu l'aides.
LIAM: Non, c'est... attends une seconde. Je sors le tapis volant...
LAURA: On a toujours le tapis volant?
LIAM: Bien sûr qu'on l'a!
MATT: Ouais.
LIAM: Ici, asseyez-vous, Clarota.
LAURA: Si vous en avez besoin.
LIAM: Ça sera plus facile, oui.
MATT: Clarota monte sur le tapis et... "Merci." Le tapis lévite à vos côtés. Vous continuez
dans la direction opposée de la caverne. Le tunnel commence à se rétrécir un peu, jusqu'à une
largeur de 15 pieds [4.5m] et s'élargit à nouveau. Vous avez parcouru une centaine de pieds [30m]
Et vous voyez que ça s'ouvre sur ce qui ressemble à une extension du camp de guerre.
(gémissements)
LAURA: On aurait dû descendre! À quoi on pensait?
MATT: Faites un test de perception.
LIAM: Il mentait.
LAURA: Ben, il a dit de descendre. On est pas descendus.
LIAM: 21 pour moi.
LAURA: 13 pour moi. J'adore, ma perception passive est bien plus haute que les jets que je fais.
MATT: Je retiens... Je garde ça en tête.
TALIESIN: 22.
MARISHA: On fait tous des jets de perception?
MATT: Pour la plupart, il y avait peu de jets, et ça a marché. En regardant à l'intérieur,
ce camp semble avoir été abandonné.
LAURA: Oh, bien!
MATT: On dirait que ça a été construit, et le camp de guerre dont vous venez de vous échapper semblait
être la prochaine étape. Comme s'ils avançaient lentement et que cette section était tombée
en désuétude. En poursuivant au centre du camp, vous voyez de vieux feux de camp, beaucoup de tentes
se sont partiellement effondrées. C'est couvert de poussière.
LIAM: Je reste à l'affût de trucs utiles.
MATT: Ok. En regardant les alentours, vous voyez toute l'installation. Tout ce qui était
digne d'intérêt a été soit pris, soit cassé ou détruit, ou probablement emmené dans le camp de guerre.
Vous jetez un œil dans quelques tentes. Globalement, ça a clairement été abandonné.
Il ne sert plus à rien et tout ce qui pouvait être utile a été démonté et emmené.
Cette caverne fait environ 60 pieds [18m] de haut, un peu en dôme, et vous voyez qu'il y a
deux tunnels de sortie dans cette section. L'un est à peu près droit devant, un peu à gauche.
L'autre qui tourne tout de suite à votre gauche. Donc si vous regardez en face par là où
vous arrivez, il y en a un droit devant vous, un peu à gauche et
un qui tourne tout de suite sur la gauche.
LAURA: On prend celui de gauche?
TRAVIS: C'est lequel celui de gauche?
MARISHA: Il avait dit gauche.
LAURA: Ouais, on devrait rester à gauche.
MATT: Ouais, faites ça.
LIAM: Clarota, un renseignement sur ces passages?
LAURA: Vous rappelez-vous quelque chose?
MARISHA: Attendez, pourquoi il a dit ça? Pourquoi tu as dis ça?
MATT: Parce qu'ils vont tous les deux à gauche. C'est une blague. Clarota prend un moment
pour souffler: "Je ne suis pas allé si loin dans ces tunnels. C'est trop dangereux, si proche du camp"
"de guerre. J'aurais été tué en un rien de temps."
LAURA: Et la mémoire du général? Rien là-dedans?
MATT: Il ferme les yeux un instant. "L'un mène plus bas, l'autre mène vers la surface."
"Je ne me rappelle pas lequel."
LAURA: On peut monter et...
TRAVIS: Séparons-nous!
LAURA: Non, on peut aller vers celui au tout à gauche et voir
si je sens un courant d'air...
MATT: Tu vas vers celui tout à gauche, en marchant vous entendez (impact sourd)...
LAURA: Oh, bien, super.
MATT:... contre le mur que tu as élevé au loin.
TRAVIS: Je crois qu'on devrait en choisir un.
MARISHA: Y a-t-il...
ASHLEY: Il a dit d'aller à gauche.
MATT: En te dirigeant vers le tunnel, tu ne sens aucun changement de température, mais il semble
que ça descende régulièrement en virant sur la gauche.
LAURA: On devrait y aller.
TALIESIN: Ça semble pas mal.
MARISHA: Tu veux dire, est-ce qu'il y a de la vie sauvage, des chauves-souris,
un type d'animal, quelque chose de ce genre?
MATT: En sondant globalement la zone, tu cherches et tu vois, contrairement à la zone précédente,
qu'il y a des petits groupes de chauves-souris au plafond.
MARISHA: Ok, je vais...
MATT: Puisque apparemment il y a une sorte de sortie vers la surface.
MARISHA: Je vais lancer sens animal sur l'une des chauve-souris.
MATT: Ok.
MARISHA: Je vais entrer en communication avec la chauve-souris et la faire
voler dans le tunnel tout à gauche.
MATT: Ok. Pendant que vous vous dirigez par là, l'une des chauve-souris...
ASHLEY: Bien vu.
MATT:... se dirige en bas dans le tunnel et continue dans l'obscurité.
MARISHA: Je peux voir...
MATT: Par écholocation, ce qui est une très étrange sensation, tu n'as jamais vraiment fait ça
avant en chauve-souris, c'est une très étrange expérience.
MARISHA: Wow, les gars, c'est trop tripant.
TALIESIN: On entend juste (chauve-souris).
MATT: Ça continue sur une déclinaison régulière de 40 degrés qui descend de plus en plus loin.
LAURA: Continue à descendre. Descends, descends.
MATT: Finalement, tu arrives à un moment où la chauve-souris est hors de ta sphère d'influence
et tu perds la connexion.
LAURA: On descend?
MARISHA: Je n'ai pas vu grand chose, mais c'est clairement une inclinaison assez raide.
On pourrait réessayer et descendre dans l'autre.
LIAM: C'est pile ou face.
LAURA: Je pense qu'on devrait continuer à descendre. Suivons-le.
ORION: Attendez! Inclinaison, ça monte.
LAURA: Oh.
MATT: Non, déclinaison.
MARISHA: Déclinaison.
ORION: Déclinaison, ça descend.
LAURA: Bon, alors prenons la pente. D'accord?
TALIESIN: Oui.
LAURA: C'est parti!
TALIESIN: On y va. Avec hâte.
LAURA: Oui.
MATT: C'est d'accord.
TRAVIS: Avec hâte!
LAURA: Avec discrétion! Avec la poudre de dissimulation derrière.
TRAVIS: Hé, la fille aux fleurs!
LAURA: La fille aux fleurs!
ORION: En fait, il y a deux tunnels, c'est ça?
MATT: Il y a deux tunnels, oui.
ORION: Et l'un est plus petit que l'autre?
MATT: Correct.
ORION: Hm.
MATT: Oui?
TALIESIN: Il n'y a pas de bonne réponse, c'est juste...
ORION: Je sais.
TALIESIN: Ouais.
ORION: Quelle hauteur... Quelle largeur fait le plus petit qu'on va prendre?
MATT: Celui, celui tout au bout, celui qui ne paraît pas descendre,
semble être le plus large des deux.
TRAVIS: Je sors une torche. Peux-tu allumer ma torche?
ORION: Ouais.
TRAVIS: Bien.
(rires)
TRAVIS: On va à gauche?
LAURA: Ouais.
TRAVIS: Je pars en courant à gauche.
LAURA: Oh, seigneur. Grog!
MATT: Ok.
LIAM: En courant, en courant?
TRAVIS: En courant!
LIAM: En courant vraiment?
TRAVIS: En courant à gauche.
ORION: Oh mec, oh non!
MATT: Grog charge dans l'obscurité du tunnel tout à gauche...
LAURA: Grog! Stop!
ORION: Allons-y, tout le monde!
MARISHA: Il est parti!
LAURA: Je vais courir derrière lui.
MATT: Les pas lourds de Grog s'estompent dans l'obscurité...
TRAVIS: (rire maniaque)
LAURA: On court après lui, parce qu'il a besoin d'aide.
ORION: Allons-y!
MARISHA: Grog, Grog! Ne vas pas trop loin devant... Il est parti.
MATT: Vous le suivez.
LAURA: Oui.
LIAM: C'est comme avoir Dingo en membre de groupe.
(rires)
LIAM: (rire de Dingo)
ASHLEY: Hodor!
TRAVIS: Hah. Hodor.
ASHLEY: Hodor.
MATT: Alors que vous rattrapez Grog, ce qui n'est pas trop dur...
TRAVIS: Quoi, je suis rapide.
MATT: Tu avances à pleine vitesse?
TRAVIS: Non, non, non. Une foulée tranquille.
MATT: D'accord. Vous rattrapez Grog. Le tunnel fait environ 30 pieds de large, 20 de haut [9x6m].
Et ça descend progressivement en virant à gauche.
LAURA: Tu peux faire une autre mur?
MATT: Comme une spirale, vers le bas.
LAURA: Non?
TRAVIS: On pourrait provoquer un éboulement.
LAURA: Ça pourrait être dangereux.
TRAVIS: Ouais, mais amusant.
MATT: Vous continuez encore pendant 20 minutes avant d'atteindre une petite ouverture en alcôve
sur la droite, mais le tunnel continue. L'alcôve fait environ 35, 40 pieds [10-12m], et il semble
y avoir les restes d'un camp autrefois établi. Similaire au camp de guerre, mais encore une fois
abandonné, ou du moins non utilisé actuellement.
LIAM: Rien d'utile?
LAURA: Oh! On peut y aller? On devrait se reposer, se soigner, récupérer nos sorts. Tu peux lancer
le terrain hallucinatoire et faire en sorte qu'il n'y ait pas de trou à la caverne?
MARISHA: Non. Je peux pas aujourd'hui. Désolée.
ORION: Si c'est là qu'on va prendre du repos, je peux toujours sceller le tunnel.
LAURA: Mais il faudra pouvoir ressortir.
ORION: C'est vrai.
TRAVIS: Pas nécessairement.
ASHLEY: Si je...
LIAM: Non! Si tu scelles le passage, d'accord, on continue, et si c'est une impasse, probablement non,
si ça l'est, on peut s'y reposer et utiliser le même sort pour la ré-ouvrir?
ORION: Non, c'est permanent.
LIAM: Fait chier.
ORION: Mais il suffirait que Grog taille un passage...
TRAVIS: Merci!
ORION: Ça peut être démoli, tu vois.
TRAVIS: On m'appelle: "Grog le Serrurier."
ORION: Ouais!
TRAVIS: On m'appelle pas comme ça.
LAURA: On peut aller voir le camp, genre discrètement...
MATT: Ouais!
LAURA:... vérifier ce que c'est?
MARISHA: Je peux le rendre brumeux.
MATT: Vas-y, fais un test d'investigation.
MARISHA: Je pourrais faire ça.
LIAM: Oui, on sait que tu peux.
TRAVIS: Oh, je peux aussi!
LIAM: Mais dans le jeu?
MARISHA: Je peux le faire ressembler à...
LAURA: 20.
MATT: D'accord.
MARISHA: C'est une autre histoire.
MATT: Pendant que vous avez cette conversation, Vex fouine un peu, il y a environ quatre tentes
toujours debout, il semble y avoir un petit cercle où un feu de camp à été dressé et tu peux
voir des bouts de charbon...
TALIESIN: Oui!
MATT:... des restes de morceaux de viande depuis très, très longtemps brûlés, du charbon, etc...
TRAVIS: J'ai deux fagots de bois.
TALIESIN: Je vais chercher un sceau, voir s'il y a un sceau dans le coin.
MATT: Tu en vois un, sur l'un des murs...
TALIESIN: Bam!
MATT:... un sceau de Bahamut similaire.
LAURA: (surprise) Oh! C'était son camp!
TALIESIN: Kima était ici!
LAURA: Kima était ici!
MARISHA: #kimaétaitici.
MATT: Cependant, il y a quatre tentes ici...
LAURA: Oh.
ORION: Kima était ici.
MATT: Ce qui veut dire... Auparavant, vous n'en aviez vu qu'une, ici il y en a quatre.
TRAVIS: Elle a eu des bébés.
MATT: A priori, c'est un changement intéressant. Ce qui veut dire que ça a été réutilisé,
ou il y avait plus de gens avec elle, ou depuis les tentes, le camp a
été utilisé par d'autres à part elle.
TRAVIS: Oh.
MATT: Cependant en fouillant, tu remarques qu'il y a quelques sacs de voyage abandonnés...
LAURA: À moi! À moi! À moi!
MARISHA: Ooh!
MATT:... avec des cordes, des grappins, des torches, environ huit au total...
LAURA: Ok, c'est bien. Torche, torche, torche, torche.
TRAVIS: Merci! Sac sans fond, sac sans fond.
MATT: Et en fouillant un peu, tu peux voir, dans l'alcôve, en regardant la poussière, il semble y avoir
eu une importante lutte. Tu peux voir des traces de traînées...
LAURA: Je peux pister pour voir ce qu'il s'est passé, comme le prince Humperdinck, stp? Je peux?
MATT: Ah, ça faisait partie de ton jet d'investigation, en gros.
LAURA: Ok, ok.
MATT: À moins que tu veuilles pister où vont les traces, c'est autre chose.
LAURA: Je peux voir qui a été attaqué le premier? C'était Kima qui était attaquée, ou elle...
MATT: C'est dur à dire, tu vois certaines des empreintes et des traînées, la plupart
recouvertes, les traces montrent des gens du dessus. Les duergars ont des empreintes ou une
taille très distinctive. Tu en vois qui semblent plus d'origine gnome ou halfeline. Tu vois des marques
de traînées dans la poussière, tu vois d'autres individus, on dirait qu'il y a eu des blocs de roche
qui ont été fraîchement arrachés de la paroi, tu peux voir que la suie qui s'était déposée
dans cette partie de la caverne n'est plus visible là où ça a été arraché,
en gros, c'est de la roche récemment exposée.
LAURA: Les traînées, elles mènent en dehors de l'alcôve et en bas?
MATT: En effet, et elles mènent plus loin en bas.
LAURA: Ok.
TRAVIS: On y va ou on se repose?
LAURA: On a besoin de se reposer?
LIAM: On devrait se reposer.
ORION: J'ai besoin de repos.
LAURA: Je crois qu'on devrait récupérer nos sorts, sinon on va juste se faire tuer.
ORION: Oui.
MARISHA: On est poursuivis actuellement?
TALIESIN: Possible.
ORION: Possible.
MARISHA: Ils sont juste derrière nous?
TALIESIN: On peut monter la garde.
LAURA: Ouais. Je crois que c'est le mieux à faire.
TRAVIS: Je vais rester éveillé.
LIAM: Je vais bien pour le moment, je vais rester éveillé aussi.
ORION: Je scelle le tunnel?
MARISHA: Il faut que je dorme.
LAURA: Peut-être sceller le tunnel derrière nous, ouais...
LIAM: Oui.
LAURA:... s'ils arrivent, ils devront essayer de passer.
ASHLEY: Je peux rester éveillée aussi, je vais bien.
ORION: Bien.
ASHLEY: On pourrait tous dormir...
ORION: Alors je le fais.
MATT: Ok. Donc tu utilises ton sort, tu scelles le tunnel avec des piliers. Tu peux de justesse
couvrir la plupart de l'entrée, il y a quelques petits espaces entre les piliers.
ORION: Mais on serait sûrs de les entendre, si...
LAURA: S'ils essaient de passer, ouais.
MATT: Ouais. S'ils essaient.
LAURA: Très bien.
MATT: Très bien. Donc vous finissez par établir votre camp, vous allumez un feu? Ou vous restez dans
le noir? Quel est le plan?
TRAVIS: Ouais, j'ai deux fagots de bois dans le sac sans fond Ikea.
TALIESIN: Je crois pas qu'on ait besoin de feu.
LIAM: Je pense pas que ce soit une bonne idée.
ASHLEY: On a besoin d'un feu?
LAURA: Ouais.
LIAM: Ça ira. Il fait chaud ici.
MATT: Il fait assez chaud.
LIAM: Oui.
ORION: Oh.
TRAVIS: Alors, non?
(rires)
LIAM: On a Tiberius, s'il est éveillé, il peut faire lumière, y a qu'a aller dans l'une des tentes.
TRAVIS: Je veux brûler quelque chose.
LAURA: Je sais.
MARISHA: Ouais, deux par tente.
LAURA: Tu peux garder une torche à brûler.
MARISHA: On peut tous avoir notre tente! Il y en a assez.
LAURA: Plante-la dans le sol.
TRAVIS: Il y a quelque chose fait en bois ici?
ORION: Je dois me reposer complètement, je peux pas prendre de garde.
TRAVIS: Je veux la brûler.
MATT: Ok. C'est bon.
ORION: Il me faut tous mes emplacements de sort.
MARISHA: Il faut que je dorme aussi.
MATT: Ce qu'il y a en bois, c'est le charbon utilisé dans le foyer, malheureusement.
ASHLEY: Ouais, mais tu peux...
TRAVIS: Je voulais cramer des trucs.
MATT: Vous êtes installés?
LIAM: Je sors des dés, comme ça Grog et moi, on pourra jouer pendant que tout le monde dort.
TRAVIS: Ooh!
MATT: C'est bon.
TALIESIN: Un repos soigne de combien? Par curiosité?
MATT: Un repos te soigne complètement.
TALIESIN: Oh, excellent.
LAURA: Oh, super! Ouais, reposons-nous à fond.
TALIESIN: J'ai le temps de faire un exploit d'ingénierie rapide?
MATT: Tu n'as pas le temps...
TALIESIN: Oh, ok. Pas grave.
MATT: Actuellement, tu pourrais... qu'est-ce que tu essaies de faire? Je devrais dire.
TALIESIN: Faire une flèche explosive. Je suis d'humeur.
MATT: Tu as des explosifs déjà fabriqués?
TALIESIN: Non, mais j'ai de la poudre à canon.
MATT: Tu sais quoi, je vais te laisser essayer avec ton kit de bricoleur...
TALIESIN: Ouais.
LAURA: Bricoleur?
MATT: Ça sera un jet...
TALIESIN: C'est bon!
MATT:... difficile, mais vas-y.
TALIESIN: J'ajoute quoi? C'est un jet simple?
MATT: Tu ajoutes ton bonus de maîtrise, pour le kit de bricoleur c'est 4.
TALIESIN: Oh, ok. Bonus de maîtrise. 15?
MATT: 15? Ok. Tu parviens à attacher ce qui semble être de la poudre noire, un explosif
à impact, sur la pointe d'une flèche. C'est un peu lourd et peu maniable, ce ne sera pas
la chose la plus précise au monde, mais si ça touche, ça enverra du lourd.
TALIESIN: Ok. J'ai un autre cadeau.
LAURA: Ah oui?
TALIESIN: Une flèche explosive!
LAURA: C'est le plus beau jour de ma vie!
TALIESIN: C'est un peu incertain.
LIAM: (voix de Cary Elwes) Là, doucement!
ORION: C'est un peu incertain.
LAURA: Doucement!
MARISHA: Fais gaffe!
TALIESIN: C'est un peu incertain.
LAURA: Je la pose délicatement dans mon carquois.
ORION: Plus comme un fusil à pompe.
TALIESIN: Je vais l'améliorer. Je vais l'améliorer.
TRAVIS: Tu peux me faire une hache explosive?
MATT: Tu la places très délicatement dans ton carquois.
LAURA: Mon dieu, très bien.
TALIESIN: Je pense pas que tu veuilles une hache explosive.
MATT: C'est lourd à la pointe.
TRAVIS: Pourquoi?
MATT: Ça fait partie des choses, tu vois, tirer avec
va être un défi intéressant.
LAURA: Je dois la mettre à l'écart du reste de mon équipement?
MATT: À toi de voir!
LAURA: Il y a une possibilité qu'elle explose...
ORION: Tu n'as même pas encore joué avec ton marteau!
MATT: Je sais pas.
TALIESIN: Il y a peu de chance qu'elle explose toute seule. Elle doit aller à grande vitesse.
Mais c'est pas la meilleure chose du monde.
LAURA: Je vais peut-être pas la garder juste derrière ma tête.
TALIESIN: Ouais, non. Pas juste derrière.
LAURA: Je vais la garder à ma ceinture...
LIAM: Sur le côté.
LAURA: Avec la dague, peut-être.
MATT: Ok.
LAURA: C'est bon?
TALIESIN: La prochaine sera meilleure.
MATT: Très bien.
LAURA: Très bien, on s'est tous reposés? On est tous reposés?
TALIESIN: Ouaip.
MATT: Alors que la soirée s'écoule, vous avez tous votre soirée de repos, vous montez la garde en jouant.
Au bout d'un moment, durant la soirée, quelque chose te parviens aux oreilles. Tu commences à entendre
des bruits de pas, beaucoup de pas.
LIAM: Beaucoup de pas.
LAURA: (surprise) Oh non. Beaucoup comment? Plein.
LIAM: Beaucoup genre combien?
MATT: On dirait qu'il y en a entre six, dix, plus...
LIAM: De, d'accord, d'en haut? Ou d'en bas.
MATT: D'au-dessus, ouais.
LIAM: D'au-dessus.
TRAVIS: En haut. Oh.
LAURA: On devrait se lever.
ASHLEY: D'au-dessus?
TRAVIS: Comme au plafond? Ou...
LAURA: Comme... non, non, non. Comme...
ASHLEY: Comme là où on...
LAURA: Par en haut, c'est ça?
MATT: Par le chemin d'où vous venez.
LIAM: Attends. Grog et moi sommes les seuls réveillés, non?
ASHLEY: Celui qu'il a fermé?
ORION: Ouais, c'est scellé.
TRAVIS: Ouaip.
MATT: Ouaip.
LIAM: Grog et moi sommes les seuls réveillés.
ORION: C'est vrai.
LIAM: Profil bas, on reste tranquille dans les tentes? Ou on les réveille tous?
LAURA: Ils vont savoir, parce qu'on a bloqué ce foutu passage! Je suis endormie. Pardon.
LIAM: Ouais.
ASHLEY: Je suis toujours debout.
TRAVIS: Profil bas. Laissons-les venir.
LIAM: Je pense aussi.
LAURA: (murmure) Quoi? Vous allez vraiment...
TRAVIS: Continue à dormir et ferme-la!
LIAM: Non, non, non, je réveille doucement ma sœur.
LAURA: Quoi?
TRAVIS: Oh. Bien.
LIAM: Elle est dans cette tente.
TRAVIS: Réveille-la.
LAURA: Qu'est-ce qui se passe...
LIAM: (murmure) Doucement.
MATT: D'accord. Vous laissez les autres dormir?
LIAM: Ouais.
LAURA: Je me cache.
MATT: Faites tous les trois un test de discrétion.
TRAVIS: Je me cache aussi.
MATT: Oui, Grog. Oui.
LAURA: Bordel.
TRAVIS: Putain ouais! Discret!
LAURA: Je devrais arrêter de lancer ce putain de dé.
TRAVIS: 17.
ASHLEY: Attendez, vous dormez?
LIAM: 23.
MARISHA: Je suis toujours endormie.
LAURA: Oh! Ouais, c'était un 1. Au fait, ils m'ont...
MATT: Encore?
LAURA:... été offerts par Wil Wheaton.
TRAVIS: Ouais, réveille ta sœur.
LAURA: Merci, Wil.
TRAVIS: On était entre garçons...
MATT: Merci, Wil.
TRAVIS:... et t'as réveillé ta sœur.
MATT: Très bien, donc...
ASHLEY: Eh, j'étais réveillée aussi.
MATT: T'étais réveillée aussi?
ASHLEY: Oui.
MATT: À ce moment-là? Tu ne te reposais pas?
TRAVIS: Quoi. Toi?
LAURA: Non, elle était...
TRAVIS: Oh, elle était réveillée en fait.
ASHLEY: Parce que j'étais toujours à fond...
LAURA: (murmure) Mais tu avais besoin de tes sorts.
MATT: Ok, alors...
ASHLEY: Oh, mes sorts? En fait...
MATT: Si tu ne te reposes pas, tu ne récupères pas tes sorts.
ORION: Ouais, tu dois...
ASHLEY:... je suis endormie! Carrément oublié. Profondément endormie.
MARISHA: Carrément oublié! Je suis endormie!
ASHLEY: Je rêvais...
TRAVIS: Elle rêvait, dans le rêve, elle est encore réveillée.
MATT: Tu es libre de rester éveillée si tu veux, mais tu ne récupéreras pas tes sorts.
ASHLEY: Je rêvais, c'était réel...
MATT: Tu seras probablement épuisée.
ASHLEY: J'étais trop déconcertée, par mon rêve.
TALIESIN: Tu allais la jouer Inception sur nous.
LIAM: Tu sais, quand t'arrives pas à t'endormir...
ASHLEY: Ma perception était en sommeil.
LIAM:... et tu fais: Je rêve? Ou c'est le rêve? Ou c'est réel?
TALIESIN: La toupie. La toupie.
ASHLEY: Je dormais complètement.
LIAM: Et tu te réveilles et tu dois faire pipi, c'est dur à dire.
ASHLEY: Et j'ai rêvassé.
TRAVIS: Donc vous trois, vous êtes debout.
ASHLEY: J'étais endormie.
MATT: Très bien. Donc tous les trois, heureusement, vous avez deux succès contre un échec.
Tu parviens à compenser pour ta sœur.
LIAM: Secoue-toi.
LAURA: Merci, merci.
MATT: ...qui, qui: "Hein? Quoi? Quoi?"
LAURA: Ah... quoi? Quoi?
MATT: Quand tu la réveilles.
LIAM: Chut! Chut.
MATT: Vous attendez calmement...
TRAVIS: Oh non, c'était une mauvaise expression!
LIAM: Dagues sorties! Dagues sorties!
ASHLEY: Ou c'était bon?
MATT: Très bien. Donc.
LAURA: Oh non. Il a levé les sourcils?
TALIESIN: (siffle Dans l'antre du roi de la montagne)
MATT: Les bruits de pas progressent. Il n'y a pas de lumière, puisque les duergars pour la plupart
n'ont pas besoin de lumière pour voir dans les tunnels.
LAURA: On peut voir dans le noir? Mais on peut voir dans le noir?
MATT: Vous avez la vision à faible lumière, pas dans le noir.
LIAM: Pas dans le noir.
LAURA: Il n'y a pas du tout de lumière ici?
TRAVIS: C'est noir comme dans un cul!
LIAM: Il n'y a pas de feu...
MATT: Non, c'est le noir total. Vous entendez...
LIAM: C'était le but, pas de feu.
MATT: Vous entendez juste les pas venir.
TRAVIS: Une bonne chose qu'on ait pas fait de feu!
LIAM: Chut, chut!
MATT: Vous les entendez approcher près de l'alcôve.
ASHLEY: J'ai la vision dans le noir, purée!
MATT: Mais tu es endormie.
ASHLEY: Je dors, merde.
MATT: Oui, tu dors.
(rires)
ASHLEY: Mauvais choix, partout!
LIAM: Ils viennent!
MATT: Tandis que les pas approchent à proximité de l'alcôve, vous autres vous dormez profondément,
inconscients des événements... Quelques instants s'écoulent, ils semblent passer, s'éloigner,
en bas dans le tunnel.
(rires)
MATT: Puis, quand les bruits de pas et que le silence retombe sur le camp, vous reprenez votre
respiration et tu retires ta main du visage de Vex.
TRAVIS: Tu devrais peut-être la laisser.
LIAM: La dernière fois, j'ai pris un gros coup dans les noix.
TRAVIS: Et t'as aimé.
MATT: Très bien. Finalement, vous sentez que suffisamment de temps a passé, quand ceux qui
se reposaient émergent de leur sommeil, sorts récupérés, plaies soignées, excepté ceux qui
n'ont pas dormi et qui restent au même nombre de PV qu'avant.
ASHLEY: Quelle bonne nuit de sommeil! J'ai récupéré tous mes sorts!
MATT: Ça vous met aussi un niveau d'épuisement... Vous avez maintenant
un niveau d'épuisement tous les deux.
LIAM: D'accord. Ça nous fait quoi?
LAURA: Oh non.
ORION: Ah. Imbéciles!
MATT: Ça veut dire que vos tests de caractéristique...
LIAM: Oui.
MATT: Toutes les compétences ont un désavantage jusqu'à une nuit de repos complet.
TRAVIS: Je vais reprendre une potion de soins niveau 2.
LIAM: Compétences? Ok.
TRAVIS: Une potion niveau 2 de plus.
MATT: Ok. Tu peux utiliser, si tu veux, tes dés de vie pour te soigner, avant de gâcher
les potions. Si tu as un moment pour te reposer...
LAURA: Les dés de vie. On a oublié parce que ça existait pas avant.
MATT: Ouais. ♫ 5e Édition! ♫ Avant que tu ne commences à gâcher les potions, car souviens-toi,
tu es loin de la civilisation actuellement, tu devras faire avec un nombre très limité de potions,
à moins de trouver un moyen de retourner à la surface.
LIAM: C'est pour les urgences.
ORION: Il se passe quoi?
LIAM: En combat.
MATT: Vous finissez tous par vous réveiller, dans cette alcôve obscure, d'un noir total.
Il fait toujours chaud, une légère odeur de suie et de poussière dans l'air, qu'est-ce que vous faites?
LIAM: J'ai une question.
MATT: Oui.
LIAM: Hors jeu. Tiberius a levé une pierre, c'est ça?
MATT: Mm-hm.
LIAM: Mais je n'ai pas entendu (impacts), c'est ça?
LAURA: Oh, non, il l'a mise juste à côté de l'alcôve. Donc, ils sont passés devant l'alcôve.
MATT: En gros, ça prolongeait le mur que vous aviez franchi.
LIAM: Oh. Donc on s'était enfermé dans cette petite poche?
LAURA: Oui. C'est ça.
LIAM: On avait même pas à se planquer dans cette foutue tente! On était dans une petite bulle!
LAURA: Ben, non, c'est des piliers, mais ils auraient pu...
MATT: Vous n'êtes pas complètement bloqués.
LAURA:... ils auraient pu nous voir.
LIAM: Ok.
MATT: Il a pu en bloquer la plupart, il y a de petits espaces entre...
LIAM: Des espaces. Ok. D'accord. Merci.
LAURA: On devrait se rafraîchir puisque c'est une nouvelle journée!
LIAM: Bien. On est tous soignés, peut-être... Quelqu'un doit faire pipi? Ou...
LAURA: Ouais, ça.
ASHLEY: Ouais.
LAURA: Ça.
ORION: Quelqu'un de poussiéreux?
LAURA: Entracte!
MATT: En effet. Donc c'est le moment où vous émergez tous de votre sommeil,
nous allons continuer dans quelques minutes. Pendant ce temps nous allons prendre notre pause.
On se revoit dans une douzaine de minutes à peu près.
MARISHA: Oh, cool.
ZAC: On a une nouvelle vite fait.
MATT: Très bien, qu'est-ce que t'as?
ZAC: Vous pouvez y aller, vous pouvez y aller.
MATT: Allez-y!
ZAC: Matt et moi allons discuter. Lucas, tu peux éteindre les
autres micros pendant qu'ils sortent?
(bruit de pet dans le fond)
ZAC: Alors, on a déjà offert un kit promo, donc on a atteint notre premier objectif.
MATT: Génial. Fantastique.
ZAC: Et d'un. Je vais vous apporter un poster à vous faire signer
qu'on ajoutera dans le kit promo.
MATT: Parfait.
ZAC: Et on est assez proche d'offrir le second kit promo. Donc pour que vous sachiez...
Qu'est-ce que...? Si on en a encore 50, je crois que c'est 40 ou 38 de plus? Le nombre en bas.
On offrira un autre kit promo, et ils signeront tous le poster qui va avec,
et on vous expédiera ça le plus vite possible.
MATT: Ouais, allez-y.
ZAC: C'est à peu près la seule nouvelle. Oh, tu veux dire un petit mot rapide au sujet de
l'association avec laquelle vous travaillez? Parce qu'on a posté ça dans le tchat.
MATT: Oui, 826LA, est une association pour laquelle on essaie de collecter de l'argent.
C'est basé à Los Angeles, aussi à San Francisco et ailleurs dans le pays. Ça aide à apprendre
aux enfants la littérature, la narration... C'est vraiment une super association.
Allez voir sur le site 826LA.com pour avoir les informations dont vous avez besoin.
Mais c'est une très bonne cause, des gens biens, et on est fans de leur travail depuis un moment.
On est contents d'aider de toutes les façons possibles et de votre aide aussi.
ZAC: Super. Si les modos peuvent poster la commande "criticalrole", vous aurez un lien vers
l'association et on va vous diffuser ces vidéos pour vous mettre à jour sur les personnages,
et on revient bientôt.
MATT: À bientôt.
[Intro des personnages] !
Intros 5.
MATT: Bienvenue à nouveau. Bon, je pense que tout le monde s'est
bien reposé et est allé aux toilettes.
LAURA: Ouaip.
MATT: Et donc nous allons reprendre. Alors que vous réveillez tous et vous préparez pour la journée,
encore une fois, ça fait plusieurs jours que vous n'avez pas vu le soleil ou n'avez eu un aperçu du ciel.
C'est très déroutant pour ceux d'entre vous qui n'ont pas l'habitude du monde souterrain.
Même si vous vous êtes reposés, vous ne vous sentez pas reposés. Vous avez mal au dos à cause
du sol rocailleux. Le meilleur confort que vous ayez pu trouver vient de que vous avez sur le dos.
La plupart d'entre vous dorment en armure par nécessité et paranoïa. Alors que vous reprenez conscience,
vous arrivez à retrouver votre chemin pour sortir maintenant que vous avez été enfermés.
LAURA: On peut se faufiler dans les fentes?
MATT: Non.
LAURA: Il faut tout casser?
MATT: Il y a des espaces d'environ 5-6 pouces [13-15cm] entre chaque.
LAURA: Donc il va falloir tout fracasser pour sortir, Grog.
TRAVIS: Oh, je peux frapper des trucs?
MATT: Tout à fait.
LIAM: Commence à frapper le mur.
TRAVIS: Mon dieu.
ASHLEY: Je peux essayer, pour voir? Pour essayer de l'entamer.
MATT: Ouais, vas-y, fais un test d'athlétisme.
TRAVIS: Et pour l'essayer, je voudrais sortir le marteau enflammé de...
MATT: En fait, pour ça je dirais que c'est un test de force tout simple. C'est juste physique,
la force contre la pierre.
LIAM: Tu vas peut-être devoir enlever ton armure.
ASHLEY: Force, c'est ça?
TRAVIS: Ouais.
LAURA: Oh, c'est juste là.
TRAVIS: 23.
MATT: Très bien.
TRAVIS: Avec le marteau.
ASHLEY: 10.
MARISHA: On joue à pilier pinata.
MATT: Ok, donc, Pike, alors que tu t'apprêtes à frapper le pilier, tu frappes de toute ta force et
le pilier se fissure sous le choc. Tu te dis: "Super!" mais tu lèves un peu les yeux
et tu vois que la hache de Grog est aussi dans le pilier.
ASHLEY: Oh.
(rires)
ASHLEY: Ouais, le travail d'équipe.
TRAVIS: Ouais, tu me l'as fragilisé.
ASHLEY: Oui, voilà!
MARISHA: Ouais.
LIAM: ♫ Ça, c'est du travail d'équipe. ♫
ASHLEY: Meilleurs potes!
MATT: Tous les deux, ça vous prend 5 ou 6 minutes. Vous arrivez à tailler l'un des piliers suffisamment
pour avoir la place de se faufiler. Ça prend un moment. Vous arrivez à élargir cette ouverture.
Vous rassemblez vos affaires, vous vous regroupez, et vous continuez dans la direction que vous souhaitez.
ASHLEY: En bas.
TRAVIS: Ouais, on descend.
MATT: D'accord, alors que...
LAURA: Discrétion!
LIAM: Il y a aussi quelques duergars, on vous a pas dit...
LAURA: Un peu plus loin.
LIAM: Oui, quand vous dormiez, au milieu de la nuit, des duergars sont passés, je pense...
LAURA: Dooragar.
LIAM: Duraga.
LIAM: (étrange accent). Duergar, des duergars sont descendus par là pendant que vous dormiez.
TALIESIN: Doo-agar.
ORION: Duragar.
ASHLEY: Dooagar.
LIAM: On s'est dit qu'il fallait rester discret et ils sont passés.
MARISHA: C'est bien.
LAURA: Oui.
LIAM: Donc, on y va doucement.
LAURA: Ils sont peut-être devant nous.
TALIESIN: On ne doit pas faire de bruit.
MARISHA: Avant de partir, je vais prendre une minute pour méditer. Si vous pouviez, vous voyez,
surveiller pendant que je médite.
TALIESIN: Oh mon dieu.
LAURA: Et te prêter notre énergie.
MARISHA: Oui, si vous pouviez me passer de l'énergie positive ça m'aiderait bien.
TRAVIS: (bruit de pet)
MARISHA: Pour communier avec la nature.
TALIESIN: Je vais sortir du trou.
MARISHA: Je veux faire une communauté avec la nature.
MATT: Communier?
MARISHA: Oui, voilà, ou communier.
MATT: Tu commences une communauté en nature?
TRAVIS: Communauté.
MARISHA: Oui, je commence une communauté en nature.
TALIESIN: Communier dans une communauté.
ORION: On peut faire ça? C'est quoi le jet, déjà?
MARISHA: Communier en commun dans une communauté.
LIAM: À dose homéopathique, j'aime bien.
MARISHA: Voilà.
MATT: Ok, en gardant la meilleure essence...
TALIESIN: Oh mon dieu.
MATT:... du paysage autour de toi, tu t'arrêtes un moment. C'est quoi, la portée?
MARISHA: Je viens de le lire, où c'est?
MATT: Alors?
MARISHA: 3 milles [4.5km].
MATT: 3 milles. Les entités naturelles que tu perçois dans le réseau de cavernes sont les
quelques chauves-souris qui existent dans la partie arrière du camp de guerre que vous venez de fuir.
C'est à peu près tout, je veux dire, il y a d'autres choses étranges que vous avez vues par ici,
mais rien que tu ne pourrais sentir naturellement.
TRAVIS: Qu'est-ce que tu vois d'autre?
MARISHA: Des chauves-souris. Elles sont très gentilles.
TRAVIS: C'est bien.
ORION: J'aime les chauves-souris.
MARISHA: Très plaisantes, elles sont très amicales. C'est tout.
ORION: Très bien.
LAURA: Chauves-souris.
MARISHA et TALIESIN: Chauves-souris.
MARISHA: Ok, on continue, allons-y.
TRAVIS: Oh, bien.
LAURA: Très bien.
MARISHA: Merci pour votre énergie positive.
LAURA: Super.
MATT: Très bien, vous retournez dans le tunnel, vous vous faufilez tous avec le reste de
votre équipement, et vous continuez à descendre. Il se passe 15 minutes et l'air même devient
progressivement plus chaud.
TALIESIN: C'est humide, ici.
MATT: l'odeur est un mélange d'eau stagnante, une odeur de nappe phréatique mêlée
d'une odeur de souffre de plus en plus forte.
LIAM: Ça sent comme Grog.
TRAVIS: J'aimerais faire trébucher Vax.
(rires)
LIAM: C'était rapide.
TRAVIS: Pendant qu'il marche.
LIAM: Je t'insulte et tu me fais trébucher en une demi-seconde? Tu veux viser mes burnes
aussi?
LAURA: Tu savais que ça allait venir, aussi.
MATT: Fais un test d'athlétisme.
TRAVIS: Oui! 24!
MATT: Fais un test d'acrobaties.
TRAVIS: Dans tes dents, l'elfe.
LIAM: C'est celui qui dit qui y est, bébé. 22.
MARISHA: Ooh.
MATT: (impact) Tête la première, Vax.
TRAVIS: Oui!
MATT: Un léger bleu sur la joue après t'être cassé la figure sur la pierre devant toi.
TALIESIN: Bon sang.
LIAM: Je vais volontairement effacer 1 PV.
TRAVIS: Eh bah, alors? Qu'est-ce qu'il y a? T'es pas assez discret pour un petit caillou?
LIAM: C'est pas grave, quand le général illithid attaquera ton pois chiche de cerveau...
TRAVIS: Ouais?
LIAM: Je serai là, ou pas.
ASHLEY: Eh! Sois pas méchant avec lui!
LAURA: Eh, les gars.
TRAVIS: Je suis tellement heureux.
LAURA: Ces cavernes nous montent à la tête.
(rires)
MATT: Clarota avance à vos côtés.
LIAM: Ok, tout le monde, on perd la tête.
LAURA: Ok, ok, ok, on arrête ça.
TRAVIS: C'est tout ce que je voulais.
ASHLEY: Le manque d'oxygène.
LAURA: On devient fous ici.
MARISHA: Grog, il est seulement 9h30 du matin.
ORION: Moi, ça va.
MARISHA: Bon sang.
MATT: Pendant que vous marchez, vous pouvez papoter, discuter de ce que vous voulez.
LIAM: C'était un bon jet d'acrobaties. Le MJ voulait que je mange la poussière.
MATT: Non, c'était le tien contre le sien.
TRAVIS: Ouais.
LAURA: Ouais.
LIAM: Ah bon? En compétition directe?
MATT: C'était directement 24 contre 22. Il a gagné.
LIAM: Tu voulais quand même que je me mange.
MATT: Non, ça dépend du jet, mec.
MARISHA: Attendez, on peut se parler une seconde?
ORION: Oui.
MARISHA: Pike, est-ce que tu nous as dit tout ce que tu as vu dans ta vision? Je veux dire, est-ce que
tu as eu d'autres visions?
LAURA: Visions? Tu as eu des visions?
ASHLEY: Oui, effectivement.
LAURA: Quoi?
ASHLEY: Quand j'étais séparée de vous, je suis allée à un sanctuaire de Sarenrae pour voir,
j'avais l'impression d'y être déjà allé, un truc du genre. Dans cette vision, j'ai vu en gros
tout ce que nous venons de traverser.
MARISHA: Quoi?
ASHLEY: Et ce dont parlait le soldat. J'ai vu quelque chose qui... Il y avait une corne unique
et vrillée, faite de matière d'âme noircie.
LAURA: De la matière d'âme?
MARISHA: De la matière d'âme?
TALIESIN: Oh.
LIAM: Ça pue.
ASHLEY: C'était un point de mal concentré.
ORION: Oh.
LAURA: La corne?
ASHLEY: Oui.
MARISHA: Du mal concentré.
ORION: Saleté de corne.
ASHLEY: Et c'était tellement fort que j'ai pas pu rester dans la vision, parce que je sentais que ça
me submergeait, donc je me suis arrachée du rêve, entre autres choses. Mais j'ai vu...
MARISHA: Comme la corne de Sauron?
ASHLEY: La corne de Sauron, c'est ça.
ORION: C'est ton cousin?
LIAM: Est-ce que tu as vu des baleines?
LAURA: La corne de...
ASHLEY: Je n'ai pas vu de baleines.
LIAM: Pas de baleines.
LAURA: Ok, pas de narvals.
MARISHA: Pas de baleines, pas de narvals.
LAURA: La corne de K'Varn, non?
ASHLEY: Oui.
LAURA: Ok.
MARISHA: Une corne maléfique.
ASHLEY: J'ai eu des visions d'où, en quelque sorte... Je suis retournée dans le passé, et puis j'ai vu ce truc.
Donc je pense que selon où l'on est...
LAURA: Tu peux nous mener dans la bonne direction?
ASHLEY: Oui, si je vois des choses familières. Comme...
(rires)
ASHLEY: Une forteresse dentelée, couleur d'onyx, entourée de roches en fusion.
LIAM: Oh.
LAURA: Je crois que c'est...
MARISHA: Là où on se dirige.
LAURA: Là où on va.
ASHLEY: Oui.
LIAM: Ça a l'air glauque.
ASHLEY: Par-delà un champs de verre et d'os brisés.
ORION: Ok.
MARISHA: On a pas vu ça. Oh non.
TRAVIS: De l'obsidienne, peut-être?
ASHLEY: Ouais.
TALIESIN: Ou du sable liquéfié.
TRAVIS: Je veux dire, quoi que ce soit.
ASHLEY: Le plus joli c'était une caverne de cristal bleu, où une forteresse fongique...
LAURA: Une forteresse fongique?
MARISHA: Ooh.
ASHLEY:... se mêlait à une ancienne cité de marbre et de jade...
ORION: Trois endroits différents.
LIAM: Ça a l'air d'être merdique.
LAURA: Les gemmes bleues ont l'air précieuses?
MARISHA: Ça paraît génial, ça a pas l'air d'être merdique.
MATT: Quand tu mentionnes ça, Clarota hoche la tête et dit:
LIAM: C'est un peu... du verre brisé.
MATT: "Oui, c'est là que réside la colonie."
LAURA: Votre colonie?
MATT: "Notre grande cité."
LIAM: Dans l'un de ces endroits? Dans...
LAURA: Dans la forteresse fongique.
LIAM: Fongique.
MATT: "Parmi les ruines de jade et de verre."
LAURA: (murmure) Jade.
ORION: C'est là qu'il faut aller?
MARISHA: C'est Yug'Voril?
MATT: "Encerclée par la forêt."
MATT: "La cité sous Yug'Voril, c'est là que se trouve le temple",
là où K'Varn retient le Cerveau Aîné."
LAURA: Ah.
ORION: Ah, c'est là qu'il faut qu'on aille, je présume.
MATT: "Ah, oui."
LIAM: Je pense qu'il a un fond-chic.
TRAVIS: Oh mon dieu.
(grognements)
TALIESIN: Refais-le tomber, refais-le tomber!
MARISHA: Refais-le tomber!
LIAM: Je suis trop fort.
(rires)
LAURA: Je parie que la forteresse...
MATT: Fais un jet de volonté.
(rires)
ASHLEY: Oh mon dieu.
LIAM: C'est quoi? Sagesse?
MATT: Oui.
LIAM: 12.
MATT: Ok, tu sens une claque mentale et Clarota te jette un regard noir à travers le tunnel.
"Pas de ça en ma présence."
TRAVIS: Oh, la honte.
MATT: "Je hais les jeux de mots."
(rires)
TRAVIS: (voix aiguë) Je hais les jeux de mots.
LIAM: C'est noté.
LAURA: Je parie que la première forteresse que tu as vue, en obsidienne, c'est où...
LIAM: Percy se fait pipi dessus.
ORION: Il y a des toilettes là-bas, Percy.
LAURA:...où dame Kima est retenue.
ASHLEY: Je pense...
LAURA: Je parie que c'est elle, parce qu'il a mentionné de la lave ou un truc du genre. Donc elle est
retenue là-bas, et plus loin il y a K'Varn.
ASHLEY: Ouais.
ORION: Si on va là-bas, on trouve K'Varn.
MATT: "Oui, à Fort-Braise, oui."
LAURA: Fort-Braise, oui. C'est la forteresse d'obsidienne?
MATT: "Noire et dentelée, oui, je pense."
LAURA: Très bien, continuons dans cette direction.
MARISHA: Donc la question ultime c'est, va-t-on dans la bonne direction? On va dans la bonne
direction, Pike, tu penses?
ASHLEY: Je peux faire une perception?
(rires)
MATT: Vous ne connaissez pas ce tunnel. Clarota ne connaît pas ce tunnel. Tout ce que vous savez,
c'est que vous descendez. C'est mieux que de monter.
ASHLEY: Je pense qu'on doit aller par là.
LAURA: On continue, alors?
TALIESIN: On continue.
TRAVIS: Il faut que je reparte en courant?
LAURA: Non.
ASHLEY: Je pense qu'il faut qu'on descende, parce que si on monte ça veut dire qu'on sort.
LAURA: Ouais, on continue.
TRAVIS: On peut...
MATT: Vous continuez à avancer et vous apercevez sur le plafond un liquide orange
luminescent qui goutte.
LAURA: On évite!
MARISHA: Si Minecraft nous a appris quelque chose...
(rires)
LAURA: N'y touchez pas.
MATT: En allant plus loin, vous voyez des groupes de petites mares de roches en fusion qui
commencent à se former dans certains endroits. Un peu plus loin, vous entendez des bruits de pas
en plus des vôtres. Plus loin dans le tunnel.
LAURA: Oh. On peut se faire discrets? Et mon terrain préféré c'est l'Outreterre.
MATT: C'est vrai.
LAURA: Je sais pas ce que ça veut dire, par contre.
(rires)
LAURA: Non, non, je sais. Mais je sais pas ce qu'un terrain préféré me donne, parce que j'ai essayé de
chercher et j'ai pas trouvé.
ASHLEY: Tu l'aimes, c'est tout.
LAURA: Ça me donne un avantage?
MATT: Voici une feuille avec toutes les infos dont tu as besoin.
LAURA: Oh, super, merci.
ORION: Au fait, je prends une oreillette à Scanlan et je la donne à Grog.
Donc Grog, tu as maintenant une des...
TRAVIS: J'ai une oreillette?
MATT: Scanlan n'est pas très content.
ORION: Ah bon? Il ne dit rien.
LIAM: Hé, tout le monde, y a des bruits de pas en avant. Vex et moi on part en reconnaissance.
Attendez un peu.
LAURA: Oui, ok, allons-y.
MATT: Tests de discrétion, tous les deux.
LAURA: Oui, enfin.
LIAM: 22 pour moi.
MATT: D'accord.
LAURA: Pareil pour moi, en fait. Jumeaux. Désolée.
MATT: Ok, donc vous disparaissez dans l'obscurité pour autant que vous puissiez le dire,
vous faufilant entre les portions du tunnel qui se décalent naturellement et vous donnent des endroits
où se cacher. Les autres restent derrière, et vous, vous continuez, et vous voyez des points
lumineux là où les mares de lave se forment tous les 100 pieds [30m] à peu près. Vous tendez l'oreille,
et vous entendez que ces bruits de pas sont lourds, et la démarche de cette personne est plus large
que celle d'un humanoïde normal.
TRAVIS: Je veux jouer, s'il vous plaît.
LIAM: C'est clairement pas un duergar. On dirait qu'ils sont à quelle distance?
LAURA: On peut le voir?
MATT: À environ 60, 70 pieds [20m]. Vous entendez des murmures.
LAURA: Je comprends ce qu'ils disent?
MATT: Non.
LIAM: J'écoute, et au bruit j'essaie de déterminer combien de personnes il y a.
LAURA: Je regarde au sol pour voir s'il y a les traces de pas de plusieurs personnes.
MATT: Vous regardez le sol, mais vous n'avez aucune source de lumière. Il fait complètement noir.
LIAM: Mais il y a des flaques de lave et on voit à faible luminosité.
MATT: Vous voulez vous rapprocher d'une mare de lave? Bien. Vous voyez très mal. Vous voyez qu'il y a
plusieurs traces, dans les deux directions. Toutes de tailles différentes. Cette partie du tunnel
est assez empruntée. En écoutant, vous entendez les pas lourds de deux personnes. Et vous entendez
une sorte de couinement, comme (couinement).
TRAVIS: Merde.
LIAM: Un chariot. Une sorte d'engin...
MATT: Par delà le bord, vous apercevez difficilement deux silhouettes humanoïdes marchant pesamment.
LIAM: On arrive à dire ce que c'est?
LAURA: Oh, il essaie de voir s'ils nous voient.
LIAM: Oui.
MATT: Ils commencent à se diriger vers vous.
LAURA: On recule.
MATT: Vous reculez et vous vous plaquez contre le mur.
LIAM: Pas du même côté.
MATT: Vous voyez maintenant qu'ils traînent derrière eux un chariot aux roues cloutées,
avec quelque chose dedans.
LAURA: On tend une corde en travers du tunnel.
MATT: Ok, tu tends la corde.
MARISHA: Oh, ouais!
MATT: (grommellements et rires graves)
LIAM: Je retire aussi ma ceinture serpent...
LAURA: Oh!
LIAM: Et je la jette, juste en-dessous la corde.
MATT: Ok.
LAURA: Qu'est-ce que ça fait?
LIAM: Un serpent.
MATT: Tu jettes la ceinture de cuir, et le cuir se transforme en l'air en un serpent qui
glisse sur le sol, et rampe, s'enroulant à l'approche
des deux entités monolithiques.
LAURA: C'est stupide.
LIAM: Oui, ça l'est.
LAURA: Ça va mal se passer.
MATT: Alors qu'ils s'apprêtent à passer devant vous, vous tendez la corde.
LAURA: C'est débile.
MATT: Le plus proche tombe, et trébuche la tête la première au sol, avec un lourd (impact)
Vous entendez au loin un fort bruit sourd, le son d'un impact.
LAURA: Et on appelle, je fais: Grog!
TRAVIS: J'enrage.
LIAM: Je bondis, les dagues en avant sur celui à terre.
MATT: D'accord.
MARISHA: Cours!
MATT: Vous vous précipitez, allez-y et faites un jet d'initiative.
TALIESIN: Ouais!
TRAVIS. Je suis enragé.
MATT: C'est bien ce que je pensais.
TRAVIS: Tu sais bien, quand les femmes m'appellent.
TALIESIN: C'est pourri.
MARISHA: Pas trop mal, ça pourrait être pire.
ORION: Oui, ça a l'air bien.
MARISHA: ♫ Contre quoi on se bat? Contre quoi on se bat? ♫
LAURA: Je sais, d'accord? Oh mon dieu, c'est parti.
MARISHA: ♫ Contre quoi on se bat, on sait pas ♫
LAURA: Oh! Des mares de lave.
TALIESIN: Des mares de lave.
MARISHA: Des mares de lave.
TRAVIS: Waouh.
ASHLEY: Waouh.
MARISHA: Grog, t'as intérêt à jeter ces connards dans la lave.
TRAVIS: La dernière fois que j'ai essayé un truc comme ça, ça s'est retourné contre moi.
LIAM: Hashtag connards dans la lave?
MARISHA: Hashtag connards dans la lave!
MATT: Vous arrivez d'ici.
MARISHA: Connards dans la lave.
ASHLEY et LAURA: On mon dieu!
ORION: La lave, ça la réjouit.
LIAM: "J'ai 99 problèmes et un troll n'en est pas."
LAURA: C'est des trolls, c'est des ogres?
MATT: Ce sont deux ogres géants.
LAURA: Oh mon dieu, y en a un par terre.
TRAVIS: Oh, merde.
LAURA: Il est énorme, ils sont super gros.
MATT: Il y en a un par ici et un vient de tomber par là.
ASHLEY: Vingt dieux!
MATT: Et ils transportent un genre de chariot, c'est tout ce que je dirai pour l'instant.
LAURA: C'est débile, pourquoi on a fait ça?
TALIESIN: C'est un d20.
MATT: Disons que c'est par là. Ok.
TRAVIS: Y a quoi dans le chariot?
MATT: Quel est votre ordre d'initiative?
LAURA: On a l'effet de surprise?
MATT: Eh oui! Je fais un jet d'initiative pour qu'on ait l'ordre. Vous aurez un tour complet
avec effet de surprise d'abord.
LAURA: Ok, cool.
MATT: Ok, alors, 25 à 20?
LAURA: Oh bon sang, vraiment?
MATT: 20 à 15?
ORION: 19.
LAURA: 15.
LIAM: 15.
ORION: Je prends peur et je lance peau de pierre immédiatement.
ASHLEY: Tu lances quoi?
ORION: Peau de pierre.
MATT: Vex et Vax, 15 tous les deux?
LAURA: Ouais.
LIAM: 15, ouais.
LIAM et LAURA: Oh!
MATT: 15 à 10?
TALIESIN: 13.
MARISHA: 13 aussi.
ASHLEY: 11.
LAURA: Oh non, Grog, t'as fait combien?
TRAVIS: J'ai pété en lançant, j'ai fait 9.
MATT: Oh! Grog.
ASHLEY: Greg.
ORION: Combien pèse l'ogre? Ou les ogres, tu as dit?
MATT: Les ogres, chacun pèse près d'une tonne.
TRAVIS: Oh merde, vraiment?
LAURA: Oh, ils sont énormes.
TRAVIS: Donc 200 livres [90kg].
MATT et LIAM: Oui.
LIAM: Oui, voilà.
MATT: Oui, Grog, à peu près.
LAURA: Oui, Grog.
MATT: Ok, dépêchons-nous. Allons-y. D'accord, donc en premier... Non! Un tour de
surprise pour vous, pendant que le reste du groupe se précipite, Vex et Vax,
vous avez un tour de surprise.
LAURA: Génial.
LIAM: Je saute dans les airs, je vais y aller.
MATT: Sur le type par terre.
LIAM: Ok, et puisque c'est une surprise, c'est un crit automatique?
MATT: Oui!
LAURA: Oh, super.
MARISHA: Trop bien!
MATT: Il est par terre, donc tu as l'avantage sur tes jets d'attaque.
LIAM: Ok, ok, bon, donc ça fait 28.
MATT: Ça touche sans problème.
LIAM: Ouais, 1d4 pour... c'est ma dague empoisonnée. 2, 8, ok, je fais les dégâts de mon
attaque sournoise, allons-y, 4, 9, 12, 18, ouais, 23. Au total, 62 points de dégâts.
MATT: 62 points de dégâts.
LAURA: Waouh.
MATT: Tu bondis et tu éviscères complètement l'ogre. Tu sautes sur son dos et tu lacères l'arrière
de son torse. Tu découpes la chair et exposes l'arrière de la cage thoracique, et il fait
un espèce de gargouillement et meurt immédiatement sur place.
LAURA, MARISHA et ASHLEY: Quoi?
LIAM: Avec mon action bonus, je me cache.
MATT: Ok.
TRAVIS: Vous voulez parler à l'autre, puisque...
LAURA: 62.
MATT: Ok, lance et fais un test de discrétion.
LIAM: 20 naturel.
ORION: Génial.
MATT: D'accord.
LIAM: À plus tard, enfoirés.
MATT: l'ogre est juste là. Il y a l'ogre sur le sol, un gros ogre en bouillie.
LAURA: Quoi?
TRAVIS: Gros ogre en bouillie.
MATT: C'est considéré comme un terrain difficile, car maintenant vous devez enjamber ce corps énorme
au milieu de... Ok, à ton tour.
LAURA: Marque du chasseur sur lui, et je vais lui tirer dessus avec la flèche explosive.
TALIESIN: Ouais!
TRAVIS: J'aime bien.
LAURA: Je vais voir si ça touche. Je vais utiliser la corde d'arc enflammée. Ça fait 22.
MATT: 22 touche sans problème.
LAURA: Ok. Et la corde enflammée me donne un d10 en plus. Donc, ok, 14 plus le d10,
attends, c'est un d10? Ouais!
LIAM: C'est un d10.
LAURA: +19 et puis marque du chasseur! +6!
LIAM: Ah, oui!
MATT: 25.
LAURA: 25, plus les dégâts explosifs.
MATT: Donc! Tu sors la flèche, elle est un peu tordue, en fait, sur le lancer, il y a une pénalité
de -4 pour toucher avec, mais tu y arrives quand même parce que c'est une grosse créature,
même s'il fait très sombre, tu... en fait, dans l'obscurité tu ignores la couverture partielle.
LAURA: D'accord!
LIAM: Son nombril.
MATT: Tu la tires. Elle fait un léger arc, frappe le côté de sa poitrine et de son ventre.
Il y a une énorme explosion qui fait trembler les alentours.
TALIESIN: Waouh! Oui!
TRAVIS: Oui!
MATT: Il prend 2d8 de dégâts explosifs en plus.
MARISHA: Ooh!
TALIESIN: Ouais!
ORION: Sympa.
MATT: 9 points, et tout ce qu'il y a autour prend aussi les dégâts additionnels...
LAURA: Oh, merde!
MATT:... tout le périmètre.
LAURA: J'espère que j'ai pas fait sauter le chariot.
MATT: Le chariot... le bois des roues a explosé et cassé, il tombe d'un côté.
Tu vois une sorte de contenant de verre qui était à l'arrière du chariot qui se fissure et craque.
LAURA: (surprise) Oh non.
MARISHA: Oh.
TALIESIN: Je suis quand même content.
LAURA: Oups?
LIAM: C'est cool quand même.
MARISHA: Dommages collatéraux. Ça arrive parfois.
MATT: Début du tour. Tiberius.
LAURA: Oh, et je peux m'éloigner?
MATT: Tu peux bouger si tu veux. Ouais.
LAURA: Ouais, je me recule.
MATT: Jusqu'ici?
LAURA: Oui. Ça me paraît bien.
TRAVIS: Où est ton pointeur?
MATT: Utilise ton pointeur si tu en as besoin.
LAURA: C'est vrai! Eh bien, ici.
MATT: D'accord. Tiberius, tu es le premier.
ORION: Très bien! Je m'avance de quelques pas et je fais genre, quelles sornettes! Et je
tire un rayon ardent sur ce type.
MATT: D'accord, vas-y, lance l'attaque.
LAURA: Est-ce que quelqu'un parle ogre? Personne ne parle ogre. On peut pas lui parler.
TRAVIS: Non.
LIAM: Ils sont plus bêtes que Grog.
ORION: Je lance quoi?
MATT: Tu ignores la couverture partielle?
ORION: Oh! Je peux faire ça en général?
MATT: Je veux dire, tu as pris ce don?
ORION: Non.
MATT: Non. Ok. Ouais. Donc tu lances, ok, ouais. Tu as fait quoi pour toucher?
ORION: J'ai fait les trois d'un coup. Je dois faire un jet pour chacun.
MATT: Ok, ouais.
ORION: J'ai fait un 12, un 13, et un 12.
MATT: Ok. Malheureusement les trois ratent...
ORION: Bon sang!
MATT:... à cause de l'obscurité dans la pièce on voit très mal, à part la faible lueur
de la lave. Tu tires les trois rayons, et tu les vois filer, et chacun des rayons donne
juste assez de lumière pour illuminer les alentours, mais pas la cible.
Tu les vois tous les deux filer et frapper le mur opposé.
ORION: Attends, j'y ajoute ma Dex?
MATT: Tu ajoutes ton modificateur de sort.
ORION: (murmure) C'est quoi mon modificateur?
MATT: C'est en haut de ta page de sort!
ORION: Oh! Oh, non, désolé, 20... +9 ajouté à tout ça.
MATT: Bon à savoir.
ORION: Oui, désolé.
MATT: Ils touchent tous. Vas-y, lance les dégâts.
ORION: Ok.
MATT: Et voilà.
ORION: Ok, le premier est un 5...
MATT: C'est la première fois qu'il lance un sort. (Chuchote) C'est pas vrai.
TRAVIS: Ouais.
ORION:... +5, 10! Je fais rarement celui-là, les enfants.
LIAM: Ça fait partie de son charme.
ORION: 10 pour le premier.
MATT: D'accord.
ORION: 17 pour le deuxième. Et 17 pour le deuxième.
LAURA: Il est trop mort!
MATT: Ok, y a un jet de sauvegarde pour réduire les dégâts?
ORION: Non! Je veux dire, 12 pour le troisième.
MATT: Il y a un jet de sauvegarde pour celui-ci, ou c'est juste les dégâts?
ORION: Oui, juste les dégâts.
MATT: Ok, cool, compris. D'accord.
ORION: Oui!
MATT: Très bien, tu exploses l'ogre avec trois rayons. À chaque explosion, tu vois
sa chair grotesque frémir à l'impact, le troisième lui enlève une partie de l'épaule,
exposant son os et son sang. Il émet cet horrible (rugissement) dans le tunnel même,
ce qui fait trembler l'atmosphère, et des morceaux de pierre se mettent à gronder et à tomber du
plafond. Très bien, ton tour est fini?
ORION: Ouais!
MATT: Il tient debout. À peine. À lui, maintenant.
LAURA: (effroi)
MATT: Il recule.
LIAM: (murmure) Tu me vois pas.
LAURA: Par-dessus le corps de son confrère.
MATT: Jusque là. Il va seulement charger,
parce qu'il ne voit que des silhouettes au loin.
MARISHA: Choisis-moi.
MATT: Il est là. À cet instant, le chariot bouge légèrement.
TRAVIS: Oh, merde.
LAURA: Oh, non, on fait quoi?
LIAM: Oh mince, quelque chose sort de la jarre.
MARISHA: Qu'est-ce qu'on a ouvert?
LAURA: Oh, non. On a laissé sortir quelque chose.
MATT: Vous voyez quelque chose, lentement... un truc sombre...
ORION: Je croyais que ça allait être un truc bien!
MATT:... sans forme, de nature liquide, qui commence à bouger dans l'ombre.
MARISHA: Oh, génial.
LAURA: Est-ce que... Oh non... C'est en feu pour qu'on voit...
LIAM: Non.
LAURA:... C'est en feu pour qu'on voit ce que c'est?
MATT: Non.
LIAM: Non.
TALIESIN: Oh mon dieu!
LAURA: Le chariot n'était pas en feu?
LIAM: C'est dangereux! C'est dangereux, putain!
MATT: C'est une créature énorme, noire, liquide...
MARISHA: C'est quoi?
MATT:... une sorte de vase.
LIAM: De la vase noire. C'est dangereux!
MARISHA: On vient d'ouvrir la boîte de Pandore.
LAURA: C'est très, très mauvais!
LIAM: C'est dangereux, putain.
LAURA: Désolée de l'avoir fait exploser.
MARISHA: Génial. C'est bien. Très bien.
LIAM: Restez éloignés. Restez éloignés. Restez éloignés.
TRAVIS: On se bat contre ça?
ASHLEY: On se jette dedans, tu veux dire.
LIAM: Roule-lui une pelle!
TRAVIS: C'est à moi!
LAURA: (murmure) Ne l'attaque pas.
TRAVIS: Ne l'attaque pas?
LAURA: Ça me fait peur.
MARISHA: De la vase noire.
LIAM: Attaques à distance.
MATT: D'accord.
LAURA: Ça fait quoi une vase noire?
LIAM: Le feu et des attaques à distance.
MARISHA: Comment on gère ça?
MATT: Donc! Ça nous amène...
TALIESIN: Du feu?
LIAM: Réfléchis!
MATT: Scanlan. Scanlan.
LAURA: Oh non, mon dieu, Scanlan.
MATT: Je sais que tu es là, Scanlan.
LAURA: Fais un truc génial, Scanlan!
LIAM: Chante, Sam! Chante!
MATT: Scanlan va chanter un chant d'inspiration pour...
Je dirais Grog, au cas où il ait besoin de...
TALIESIN: ♫ Contre le liquide noir, il faut pas perdre espoir. ♫
TRAVIS: Quoi?
LAURA: Tu as reçu de l'inspiration.
TRAVIS: Oh très bien, ouais, merci. C'est un d8, n'est-ce pas?
MATT: Oui, c'est un d8 d'inspiration.
LAURA: Je veux à manger. J'ai trop faim.
LIAM: [Get Lucky] ♫ We're up all night in the dark, we're up all night in the dark. ♫
TALIESIN et MARISHA: ♫ We're up all night in the dark. ♫
ORION: C'est ce que Sam ferait?
MATT: Scanlan va ensuite lancer invisibilité sur lui-même
en réaction d'auto-préservation.
LIAM: Oh merde, la musique! La musique!
MATT: Ce qui nous amène à Vex!
MATT: Moi?
MATT: Oui.
LIAM: Attaque à distance.
LAURA: Ok, sur le machin?
MARISHA: Piou piou.
ORION: Élimine d'abord l'ogre.
LAURA: Ok. Bon, je vais faire de la foudre sur la vase noire!
MATT: Ok.
LIAM: Ça me paraît bien.
LAURA: Ok. Quel...
MATT: Tu utilises une flèche de foudre.
LAURA: Oui, voilà.
Ok.
Oh, et, oh, l'autre... c'est pas grave, l'autre a toujours la marque du chasseur.
MARISHA: Ben, oui.
LIAM: Frappe-la, frappe-la.
LAURA: Ok, c'est bon.
LIAM: Oui, c'est bien!
LAURA: C'est un 19 plus... c'est un bonus d'attaque normal, non?
LIAM: C'est un crit.
LAURA: Vraiment?
LIAM: 19-20, c'est pas un crit? C'est que pour moi?
MATT: Oui, c'est que pour toi.
LAURA: C'est que pour toi, yo.
MATT: Ouais, donc ça touche.
LAURA: Ok. Donc.
MARISHA: Et si c'est une forme de vie alien consciente?
ASHLEY: La musique est trop stressante!
LAURA: Ok, 4d8 de dégâts de foudre.
MARISHA: Vous savez, un truc à la Spiderman.
MATT: Vas-y, lance les dégâts pour la flèche.
MARISHA: Une connerie de forme de vie alien.
TALIESIN: Alors il faut la tuer.
LAURA: Oh, ok.
MARISHA: Ouais.
LAURA: Je plaisante, je suis surexcitée! 11.
MATT: Ok.
LAURA: Ok. Et le 4d8 de dégâts de foudre.
MATT: La flèche disparaît dans sa forme...
LAURA: Non.
MATT:... et l'éclair d'énergie, quand tu décoches la flèches, fait des étincelles et tu vois un
trait d'énergie bleue derrière la flèche. Elle plonge dans l'épaisse masse noire et gélatineuse
et alors la foudre se trouve absorbée à l'intérieur de la forme.
TRAVIS: Oh, putain de merde.
MATT: Ça s'immobilise un instant, ça tremblote, et puis ça se divise.
MARISHA: Oh! Non.
LAURA: Se divise?
LIAM: Oui, ça se divise en petites parties. De plus petite taille.
MATT: En deux vases séparées plus petites.
TALIESIN: Non!
LAURA: C'est quoi ce truc?
MATT: Ça ne semble pas affecté par les dégâts de foudre. Mis à part le fait que tu as légèrement
altéré sa forme.
LAURA: Génial. Cool. Super.
MATT: Tu veux bouger?
LAURA: Oh, ouais! Je me recule carrément. En fait, je devrais... ouais, ouais. Je recule.
Là-bas c'est bien.
MATT: D'accord!
Ça nous amène à... Vax, c'est à toi.
LIAM: D'accord, je me glisse dans le dos du gros moche, et j'essaye de le poignarder. Je vais le faire
par derrière encore, et essayer de le poignarder dans l’œil.
ORION et ASHLEY: Ah, le bon vieux par derrière.
LIAM: Et je suis caché... je suis déjà camouflé, je pense, non?
ORION: Courtois!
MATT: Oui, tu l'es.
TRAVIS: C'est typique de son personnage.
TALIESIN: Discrètement par derrière.
TRAVIS: La figurine Vax'ahlia.
LIAM: La première attaque est un 18.
TALIESIN: Discrètement par derrière.
LAURA: C'est Vax'ildan.
MATT: Ça touche.
TRAVIS: Désolé, Vax'ildan.
LIAM: Ok, attaque sournoise, allons-y.
TRAVIS: l'attaque par derrière typique!
LIAM: Pour les yeux. 2+7 ça fait...
LAURA: Je suis désolée d'avoir libéré la vase.
TALIESIN: C'est pas grave.
LIAM: 40. 52.
MATT: 52. Tu tends le bras par derrière, la dague plonge dans l’œil, et l'ogre pataud n'a plus
de vie. Sa mâchoire se relâche alors qu'il expire ce qu'il reste d'air dans ses poumons,
il titube vers l'avant, et tombe sur son ami.
LIAM: Quand il fait ça, je veux utiliser mon action bonus pour sauter de ses épaules vers mes amis.
MATT: Ok. Ok.
LAURA: C'est bien.
MATT: Par là? Très bien, vas-y et fais un test d'acrobaties.
LIAM: D'accord.
LAURA: Par-dessus la lave.
TRAVIS: Tue-le.
LAURA: Ne tombe pas dans la lave.
LIAM: C'est un 15.
MATT: 15, ok. Tu arrives de justesse à te rattraper. Heureusement que t'as pas fait un 1.
Ça aurait très mal tourné. L'ogre s'effondre ensuite au sol, par-dessus son ami.
LAURA: Ok, c'est bien.
MATT: Maintenant cette zone est considérée comme un terrain difficile.
Très bien, ça nous amène à Percy!
TALIESIN: Ok, je vais essayer quelque chose de bizarre.
TRAVIS: Oh non.
TALIESIN: Où suis-je? Ok. Je fais un pas en avant, et un peu sur la droite.
Je rejoins ce petit... je vais juste là. Et je vais essayer de tirer, et ça va sembler bizarre,
mais en courant, je vais... En fait, ramène-moi à peu près par ici.
MATT: Là?
TALIESIN: Je vais essayer de tirer par ici, et je vais essayer de libérer la lave pour l'envoyer...
pour voir si je peux la faire couler par là. Tu vois ce que je veux dire?
MATT: Je vais te dire, la mare de lave qui est là n'est pas très proche de la surface.
TALIESIN: Oh, c'est au fond?
MATT: Il faudrait un impact important pour la creuser suffisamment et la libérer.
TALIESIN: Ok, bon...
MATT: C'est isolé.
TALIESIN: Je me suis assez avancé, je vais tirer sur ces trucs, alors.
MATT: Ok. Celle-ci, ou celle-ci?
TALIESIN: Celui-là.
MATT: Ok. Vas-y, fais un jet d'attaque...
TALIESIN: Je vais essayer autre chose. Je vais essayer un tir de glace.
MATT: Un tir de glace. Ok.
TALIESIN: 15?
MATT: 15?
LIAM: (éternuement)
LAURA: À tes souhaits.
MATT: 15 touche!
TALIESIN: Oh mon dieu. Ok, et c'est un...
TRAVIS: 15 touche.
LAURA: 15 touche.
TRAVIS: On se le fait.
LAURA: Qu'est-ce qu'on pourrait faire d'autre avec?
TALIESIN:... ça fait 15 points de dégâts, +6 points de dégâts de glace.
MATT: Ok. La balle la traverse. Tu vois qu'une partie de sa structure physique gélatineuse tremblote.
L'explosion de glace, tu la vois partir, et elle est absorbée dans la forme gélatineuse.
MARISHA: Putain.
TALIESIN: Putain!
MATT: Elle ne semble pas affectée par les dégâts additionnels. C'est ton premier tir.
Tu as droit à deux tirs, non?
TALIESIN: C'est vrai. Oh, doux Jésus.
MARISHA: Mais elle ne s'est pas divisée?
MATT et ORION: Nan.
MARISHA: Cool. C'est une bonne chose.
TALIESIN: Ouais, non, c'est... Ok. Je vais essayer de... Est-ce qu'il y a des rochers qui ont l'air fragiles
là-haut? Où y a-t-il quoi que ce soit qui, avec un coup de pouce,
pourrait tomber, au-dessus de nous?
MATT: Le tunnel a l'air plutôt bien creusé à cet endroit.
LAURA: Et les endroits que j'ai explosés?
MATT: Par là? Oui, ça a touché la pierre, mais l'explosion a fait plus de dégâts sur
ce qui était fragile...
LAURA: Ok, ok.
MATT:... la pierre est plutôt solide.
TALIESIN: Je vais tirer à nouveau sur la même et voir ce qui se passe.
MATT: Ok, vas-y.
TALIESIN: 20, ça touche.
MATT: Ouais! Les dégâts.
TALIESIN: Pas beaucoup. Ça fait 7 points de dégâts.
MATT: Ok. Compris. Les deux tirs vont dedans. Tu vois la forme trembloter à l'impact, mais elle
continue de glisser en avant. Maintenant à Keyleth!
MARISHA: Ok. Je veux bouger, genre, oups, désolée, excusez-moi, pardon, et arriver
genre ici. Tu dirais que je suis à 30 pieds [9m] de celle-là?
MATT: À peine. Elle est tout juste à 30 pieds devant toi.
MARISHA: Mon fouet épineux peut la toucher? Il a une portée de 30 pieds?
MATT: Tu peux toujours essayer!
MARISHA: Je vais essayer avec le fouet épineux!
MATT: Ok!
LIAM: (voix de Cosby) Tu voix, cette vase noire...
MATT: Que fait le fouet épineux?
LIAM:... n'est pas si facile à tuer.
(rires)
MARISHA: Hein?
MATT: Que fait le fouet épineux? Lis-moi le sort.
ASHLEY: Trop tôt?
LAURA: Trop tôt?
MARISHA: Il fait 2d6 dégâts, a une portée de 30 pieds, et il tire sur 10 pieds [3m]. Mes notes dessus...
Ok... dégâts perforants... s'ils sont grands ou plus petits,
il tire la créature de 10 pieds vers moi.
MATT: C'est quel type de dégât?
MARISHA: Perforant.
MATT: Ok. Compris. D'accord. Donc, tu touches, vas-y, lance les dégâts.
MARISHA: Je touche. Je touche pas. C'est marrant. Ok.
MATT: Tu as fait 20, non?
MARISHA: J'ai pas encore lancé.
MATT: Oh, t'as pas encore lancé. Désolé.
MARISHA: Non.
MATT: Ok, vas-y et lance pour toucher.
MARISHA: J'ajoute quoi, mon modificateur de sort?
MATT: Ouais.
MARISHA: 18.
MATT: Ouais, tu touches.
LAURA: Ouais!
ASHLEY: Ouais!
MATT: Vas-y, lance les dégâts.
MARISHA: 19, désolée, en fait c'est 19.
MATT: Ça touche quand même! Elle ne bouge pas vite, elle est facile à toucher.
LAURA: Ok, c'est bien.
MATT: Ok, donne les dégâts.
MARISHA: 1 dégât perforant, mais je la tire 10 pieds vers moi. Est-ce qu'elle va dans la lave?
MATT: Elle se fait pousser un peu dans le trou. À ce moment-là, tu vois de la fumée noirâtre
commencer à s'élever là où ça l'a touchée, et elle (gronde).
LAURA: Très bien!
MATT:... commence à trembler quand tu la tires avec le fouet épineux.
LIAM: C'était quoi ce bruit qu'elle a fait?
MATT: (gronde)
(rires)
MATT: Elle prend 2d10 de dégâts...
LAURA: Ouais!
MATT:... à cause de la lave. Ça fait 17 points de dégâts additionnels de feu.
TALIESIN: C'est chouette.
LIAM: Oui!
LAURA: Dégâts de feu!
ASHLEY: Sympa!
LIAM: Oh, oui!
LAURA: Tue-la avec du feu!
MARISHA: Et je l'ai en laisse maintenant.
LIAM: Brûle-la!
MATT: Oui. Elle est considérée comme entravée?
MARISHA: Nan.
MATT: Donc c'est la fin de l'attaque. Le sort se dissipe après ça.
MARISHA: Oh, ok.
MATT: Il faudra le refaire au prochain tour.
MARISHA: Ok.
LIAM: Hé, c'était vraiment bien.
LAURA: Ouais.
MATT: D'accord. Ton tour est fini. Pike, à toi!
ASHLEY: Ok. J'ai une question. Je veux utiliser quelque chose qui s'appelle... c'est peut-être
stupide, donc j'ai une autre option si c'est débile.
TRAVIS: Ça s'appelle comme ça?
LAURA: (rires)
ASHLEY: Oui.
ORION: C'est un sort bizarre!
LIAM: C'est long!
ASHLEY: Ça s'appelle: Fléau d'insectes.
MATT: Ok.
MARISHA: Ooh, ouais!
ASHLEY: On peut l'utiliser en attaque à distance dans une sphère de 20 pieds [6m]?
MATT: Oui. Tu le fais à distance, ça crée une zone de 20 pieds de rayon qui fait ça.
ASHLEY: Ok, et puis c'est un 1d10... la créature prend 4d10 de dégâts perforants... oh, avec un
jet de sauvegarde raté, ou moitié si elle réussit.
LAURA: Ok.
MATT: Bien! Donc il y a ça, ouais.
LIAM: Très Ancien Testament!
ASHLEY: Donc, je pense...
MATT: Tu veux bouger...
LAURA: Ouais, vas-y!
ASHLEY: Ok, vous savez, je vais essayer!
LAURA: Et on pourra voir ce que ça fait aux créatures dans cette zone!
MATT: Où tu veux aller, ma fille?
ASHLEY: Ok, où suis-je? Je suis désolée, je ne vois pas.
MATT: Tu es juste là. C'est ta base dorée.
ASHLEY: Donc, où est-ce que je dois être pour ça... là-bas?
LIAM: Rapproche-toi.
LAURA: Jusqu'à l'ogre mort, peut-être.
LIAM: Tu dois courir.
MATT: Ok. 1, 2, 3, 4. C'est le plus que tu puisses te rapprocher, ouais.
ASHLEY: Ok. Je peux quand même l'envoyer là?
MATT: Ouais, tu peux le lancer. Où tu veux placer ton rayon?
ASHLEY: Ils font tous 5 pieds?
ORION: Ouais.
MATT: Ce sont tous des carrés de 5 pieds [1.5m].
ASHLEY: Ok, donc je peux...
LIAM: Je veux juste faire remarquer, c'est comme la bande-annonce d'Avengers, quand tous les héros courent
et sautent en même temps.
(rires)
LAURA: Ouais.
MATT: Ouais. Ouais, tu peux les avoir toutes les deux d'ici.
ASHLEY: Ok, j'essaie de les avoir toutes les deux.
MATT: Ok, bien, donc...
ASHLEY: Donc 10, alors.
MATT: Vas-y et lance les dégâts.
ASHLEY: Ok, comment... Attends, combien j'en lance, déjà? Au niveau 5?
MATT: Tu le lances en sort niveau 5?
ASHLEY: Peut-être que je devrais pas...
MATT: C'est comme tu veux.
LAURA: Ouais, fais-le.
ASHLEY: Ok, je le fais.
LIAM: Fais-le, fais-le, essaie.
ASHLEY: Est-ce que j'économise une guérison?
LIAM: Fais-le.
LAURA: Vas-y, Pike.
LIAM: Allez, t'es une guerrière.
MATT: C'est comme tu veux, Pike. Fais ce que tu dois faire.
ASHLEY: Ok, donc... Bien, un.
LAURA: 10.
LIAM: 10.
ASHLEY: 10, 11.
LAURA: 18.
ASHLEY: 19.
MATT: OK.
ASHLEY: J'en lance combien? C'était trois...
MATT: Elle fait un jet de sauvegarde pour voir si elle réduit les dégâts.
ASHLEY: J'en lance un autre, alors...
LAURA: Oui, 4. Elle a le droit à 4.
MATT: Que...
ASHLEY: J'en lance 4. Attends. 19.
LAURA: 25.
LIAM: 25.
ASHLEY: 25.
MATT: Quel est le DD? Quel est le DD du sort en haut de ta page de sort?
ASHLEY: 8 plus... Ou... Non, désolée, désolée, désolée.
MATT: Le DD doit être...
ASHLEY: 16.
LIAM: C'est mieux.
MATT: 16, ok, l'une réussit le jet de sauvegarde, pas l'autre.
ASHLEY: OK.
MATT: Quel est le total des dégâts?
LAURA: 25.
ASHLEY: 25.
MATT: Ok, donc l'une prend 25, l'autre 13.
ORION: Cool.
TALIESIN: Waouh.
MATT: Dégâts perforants. Très bien. Et donc des insectes apparaissent et font tous ces dégâts. Est-ce
qu'ils restent? Ou est-ce qu'ils s'en vont à la fin du tour?
ASHLEY: Voyons voir.
MATT: Quelle est la durée?
ASHLEY: Concentration. Jusqu'à 10 minutes.
MATT: Donc tu peux les garder si tu veux.
LAURA: Ooh.
ASHLEY: Je vais les garder.
MATT: Ça fait des dégâts chaque tour à tout ce qui est dans ce rayon.
ASHLEY: Génial, on garde ça.
MATT: Ok.
ASHLEY: Je me concentre très fort.
MATT: C'est la fin de ton tour. Grog, à toi.
TRAVIS: Très bien, je voudrais sortir le marteau enflammé du sac sans fond.
LAURA: Ouais.
TRAVIS: Et je voudrais courir vers ce petit... ce truc.
ORION: Non, tu vas dans le nuage d'insectes.
TRAVIS: Quoi?
ORION: Tu vas dans le nuage d'insectes.
MATT: D'accord. 1, 2, 3, 4.
LAURA: Ne vas pas dans le nuage d'insectes.
TRAVIS: J'ai oublié le nuage d'insectes.
MATT: 5, 6, 7, 8. Tu ne peux pas aller plus loin, pour l'instant.
TRAVIS: Oh, parce qu'il y a des corps dans le passage?
MATT: À cause du terrain difficile, tu dois sauter par-dessus les corps pour y arriver.
LAURA: Attends, mais ma capacité naturelle...
TRAVIS: Alors si je peux pas aller plus loin, je voudrais sortir la lanterne que j'ai du
sac sans fond et la jeter...
LAURA: Un terrain difficile ne ralentit pas mon groupe quand c'est mon terrain préféré.
MARISHA: Ooh.
(acclamations)
TRAVIS: Oui!
MATT: Bien joué. Boum, boum, boum. Tu charges par-dessus les corps d'ogres, en bondissant,
et tu retombes avec... le marteau, tu disais?
TRAVIS: Oui, avec le marteau enflammé.
LIAM: Vex, t'es la vraie meilleur joueuse.
TRAVIS:... en activant les propriétés enflammées de la rage, l'urine, et la mort.
MATT: Ok.
TALIESIN: Toutes flammes dehors.
(rires)
ORION: La rage, l'urine, et la mort.
LIAM: Waouh.
LAURA: Ne la laisse pas te toucher.
TRAVIS: On verra.
ASHLEY: Ne la laisse pas te toucher.
LIAM: Applique ces règles.
MATT: Vas-y. Tu peux lancer l'attaque. Tu as trois attaques avec ça, à...
MARISHA: La rage, l'urine, et la mort.
MATT: Une rage frénétique, ou une rage normale?
TRAVIS: Je rage, je rage, je rage. Une rage normale.
MATT: Ok, tu as droit à deux attaques.
TRAVIS: Ouais. 19.
MATT: 19 touche.
TRAVIS: Et 12.
MATT: 12 touche aussi.
(acclamations)
TRAVIS: Génial. Et c'est un 1d...
MATT: Et pour les dégâts, tu l'utilises à deux mains?
TRAVIS: Ouais.
MATT: 1d10 de dégâts.
TRAVIS: 1d10.
MATT: Plus les dégâts de feu de l'arme.
TRAVIS: C'est pas possible.
MATT: Tu as fait quoi?
MARISHA: Quoi? Le dé a donné quoi?
TRAVIS: 1d10. C'est le bon dé?
TALIESIN: Si tu obtiens 0, tu as un 10.
LAURA: Si c'est un 0, c'est un 10.
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: C'est un 30.
LAURA: Oh, c'est un 3. Il a lancé le...
MATT: Ouais.
TRAVIS: Je me disais, 30!
MATT: Donc, 3 plus ton modificateur de maîtrise, qui est de 4.
TRAVIS: Ouais. 7.
MATT: Non, c'est pour les dégâts, donc les dégâts c'est plus ton modificateur de force.
TRAVIS: Oh, 4.
MATT: Ouais, donc toujours 4. Donc 7.
TRAVIS: Et +7 pour la rage.
MATT: +2 pour la rage.
TRAVIS: +2 pour la rage.
MATT: Ouais, donc le bonus de ta hache de guerre...
TRAVIS: Ouais.
MATT: C'est quoi?
TRAVIS: Oh, c'est... la hache de guerre c'est 7 quand j'enrage.
MATT: Alors 10 points de dégâts, et tu lances les dégâts de feu aussi.
TRAVIS: Ok.
LIAM: Comment il peut tout garder dans sa tête? Son cerveau c'est comme un ordinateur.
LAURA: Je sais.
TRAVIS: C'est aussi un 1d10? 1d10?
MATT: C'est marqué sur l'objet magique.
TRAVIS: Ouais. 1d6.
MATT: Donc 1d6 de dégât de feu additionnel.
TRAVIS: 5.
MATT: D'accord, donc 15 points en tout pour le premier coup. Vas-y et lance les dégâts pour
le second.
TRAVIS: Oh, bon sang. 7.
MATT: Donc 14, plus un d6 additionnel.
LIAM: Grog, maths durs.
TRAVIS: 3.
MATT: D'accord, bien. D'accord, donc tu cours, tu bondis dans les airs, par-dessus les corps
d'ogres, et puis tu abats le marteau une fois sur le côté, le métal de fer noir prend feu,
alors qu'il fend les airs, et ça illumine la caverne autour de toi.
LAURA: Ouais!
MATT: Vous voyez cet arc rouge alors que Grog abat son marteau dans la vase.
ORION: Marteau de feu!
MATT: Une première fois, il touche, boum, il frappe, ça s'embrase, et à l'impact, vous voyez qu'elle
panique et recule en tremblant, avec un bruit strident. À ce moment-là, une éclaboussure d'ichor noir
touche ton épaule...
LAURA: (effroi) Non!
MATT:... et tu sens que ça brûle et attaque ton torse. Tu prends 10 points de dégâts d'acide.
TRAVIS: Oh, merde.
LAURA: De l'acide.
ASHLEY: De l'acide.
MATT: Tu te redresses, sans réfléchir à cause de ton état frénétique, tu sens comme,
tu vois du rouge et du sang quand tu portes ton second coup.
ASHLEY: Grog va commence à délirer.
MATT: Tu sens le second impact. Une fois encore, tu sens un jet noir sur ton corps.
Tu prends encore 10 dégâts d'acide.
TRAVIS: Être près, ça craint.
LIAM: C'est rien pour Grog, c'est rien.
ASHLEY: Rien, rien.
MARISHA: Rien, il aime ça, ça fait du bien.
TRAVIS: Je suis assez bas.
MATT: Ça termine le tour de Grog.
LAURA: Tu es bas? En vie? T'as pas du tout été soigné?
LIAM: Non, on est restés monter la garde.
MARISHA: Pour lui, c'est juste une démangeaison.
LAURA: Bon sang.
TRAVIS: Non, je vais bien.
MATT: À ce tour, celle-ci sort de la lave...
LAURA: Non.
MATT: Elle prend 2d10 dû au fait d'être dedans au début de son tour, 8 dégâts supplémentaires,
et bouge, les deux prennent Grog de flanc.
TRAVIS: Venez les bestioles.
MATT: Les deux vont tenter de te frapper de chaque côté. Tu es entouré, ça fait
20 contre ta classe d'armure.
TRAVIS: Ça va toucher.
MATT: Et 21 contre ta classe d'armure.
TRAVIS: Ça touche aussi.
MARISHA: Tu te fais attaquer par de la gelée.
MATT: Très bien, les deux créatures, elles (bruit de vases) juste à côté de toi.
Ces pseudopodes émergent et te frappent avec la force d'un bélier extrêmement épais et lourd.
Les deux te touchent pour... voyons...
TRAVIS: Tu as cassé leur coffre en verre.
MATT: l'une te touche pour 12 points de dégâts...
LAURA: Oh.
TRAVIS: Ok.
MATT: l'autre te touche pour 14 points de dégâts.
MATT: Souviens-toi, tu es enragé, c'est réduit de moitié.
TRAVIS: Oh, moitié. Les deux?
MATT: Ouais.
TRAVIS: Super.
LIAM: Le tank.
ASHLEY: Il en a toujours plus que moi.
MATT: Cependant, les deux coups frappent ton corps, les résidus de boue commencent à ronger et corroder
ta chair à l'impact. Tu prends des deux côtés... non réduits, parce que ce ne sont pas des dégâts
tranchants, contondants ou perforants... tu prends un total de 56 dégâts d'acide en plus.
TALIESIN: Quoi?
ASHLEY: Quoi?
LAURA: Quoi?
MATT: Des deux coups.
TRAVIS: Dégueulasse.
LAURA: (surprise) Grog est inconscient.
TRAVIS: Non.
LAURA: Non?
LIAM: Doublé? Doublé ou total?
MATT: Non, des deux côtés. 28 de chaque.
ASHLEY: À combien tu es?
TRAVIS: 14.
LAURA: Oh mon dieu.
TRAVIS: Ok, ces petites merdes ont des burnes.
ASHLEY: Attends, et je peux pas...
MATT: Clarota se déplace d'ici, vers ici.
LAURA: Clarota, sauve-nous!
MARISHA: Méchantes gelées. C'est, genre, de la gelée expérimentale.
TALIESIN: Café Jell-O.
MARISHA: Café Jell-O?
ASHLEY: Grog!
TRAVIS: C'est moi, tout fier avec le marteau de feu.
MATT: Hé, ça a fait des dégâts, non?
TRAVIS: Ça en a certainement fait.
MATT: Ça en a certainement fait.
Clarota va s'avancer et va tenter un... C'est assez proche...
Il va tenter un éclair contre celle-là.
MARISHA: Non.
LAURA: Ne fais pas d'éclair! Quoi? Pourquoi Clarota ferait un éclair quand il a vu que la foudre
n'avait pas marché pour moi?
MATT: Clarota n'a pas vu.
LAURA: Rah.
MARISHA: Clarota n'a pas vu? Où était Clarota?
MATT: Très loin ici.
LIAM: Il doit regarder. Il glandait à l'arrière.
LAURA: Clarota essaie de nous baiser.
MARISHA: Pourquoi il traînait? Bordel!
LIAM: Nan, il glandait à l'arrière.
MARISHA: C'est un branleur.
LIAM: Il est faible.
MARISHA: C'est un putain de branleur.
ORION: C'est vrai, il est faible.
LIAM: Il a ça, mais il a pas ça. Il est faible, il glande à l'arrière.
MARISHA: Très bien.
LIAM: C'est quoi le problème avec le flagelleur?
MATT: Je vous recommanderais de ne pas discuter avec le MJ.
ORION: D'accord.
TRAVIS: Ouais, d'accord.
MARISHA: Je discute pas avec le MJ, je traite Clarota de branleur.
MATT: Clarota projette l'éclair d'énergie qui fend les airs. Il percute le flanc de l'entité,
qui l'absorbe alors. Les yeux de Clarota s'ouvrent en grand une seconde.
Nerveux, il regarde ses mains, et les remet immédiatement sous sa robe.
LAURA: Purée!
MARISHA: Bordel, Clarota.
MATT: l'entité se divise, une fois encore.
LAURA: Seigneur! Saleté.
MATT: En deux...
LAURA: Qu'est-ce que c'est?
TRAVIS: Oh, merde.
LAURA: Qu'est-ce qu'il se passe?
TRAVIS: Chier.
TALIESIN: Oh, Seigneur.
MATT: Fin de son tour. À ce moment-là, le boucan qui
retentissait dans ce tunnel...
LIAM: Merde.
MATT: Vous entendez (cliquetis).
TRAVIS: Ah, pas une ombre des roches.
LAURA: C'est une autre de ces...
MATT: Une paire de claquement. Et dès que vous regardez le plafond, vous voyez deux
grandes créatures accrochées au plafond, qui se précipitent avec ces étranges mains crochues,
avant d'immédiatement bondir du plafond.
TRAVIS: On a un gros problème.
TALIESIN: C'est pas vrai.
LIAM: Oh, non.
LAURA: Tu te fous de moi?
MARISHA: Qu'est-ce que c'est? C'est quoi?
LAURA: Il essaie de nous tuer.
ORION: Oh.
LAURA: C'est quoi?
MATT: Ces deux grandes créatures souterraines cuirassées, dotées d'un bec, d'une carapace sur le
dos et de grands bras crochus bondissent du plafond.
LAURA: On va mourir.
MATT: l'un va tenter de frapper Pike avec ses deux crochets.
LAURA: Pike n'est pas ici!
MATT: Celui-ci va bouger vers Tiberius.
LIAM: Oh, Tiberius, notre doux point faible.
ORION: De quoi tu parles?
MATT: Donc, contre Pike, ça fait 21.
LAURA: Touche.
TRAVIS: Touche.
MATT: Et 13.
TRAVIS: Rate.
LAURA: Rate.
MATT: Très bien, tu prends 11 points de dégâts perforants.
LAURA: Ok.
MATT: Où qu'elle soit. Et l'autre rate, heurtant l'armure. Le crochet érafle
le métal avec un très grand bruit. L'autre va agir deux fois contre Tiberius.
Ça fait 16.
ORION: J'ai 17 en CA.
MATT: Et 9. Les deux ratent. Tu t'écartes de justesse. Cette grosse, grande, créature cuirassée.
ASHLEY: Ils tombent du plafond.
MATT: Juste là, regarde... Très bien, c'est terminé, donc début du tour.
Tiberius, à toi.
ORION: Oh, je le regarde avec un large sourire.
MATT: D'accord.
ORION: Il est large aussi. Combien il pèse? 800 livres [360kg]?
MATT: Assez lourd. Je dirais proche des 500-600 livres [230-270kg].
ORION: Ah, joli. Je lance télékinésie et je le projette par-dessus ma tête et je le balance
sur l'autre. Je veux l'éloigner de Pike. Je ne pense pas pouvoir le jeter aussi loin. Il est loin
de la lave, au fait?
MATT: C'est à peu près là-bas. À environ 35 pieds [10m].
ASHLEY: Ça va. J'ai beaucoup d'armure.
LAURA: Ça va aller.
ORION: Alors je vais essayer ça à la place, faire un dunk.
MATT: Il fait sa sauvegarde. Il rate complètement. Donc la créature devant toi est soulevée,
et commence à griffer l'air avec ses crochets, il essaie de trouver une prise dans le plafond.
Tu le jettes, et il atterrit carrément dans la mare de lave au centre du tunnel.
Tu l'entends hurler de douleur en tentant de se sortir de là. Ok.
LIAM: Oui! Oui!
MARISHA: J'aime les mares de lave. J'aime les mares de lave.
MATT: Étant submergé, d'accord, ça lui fait immédiatement 45 points de dégâts de feu
en coulant lentement dans la lave.
TRAVIS: Il commence à couler dans la lave?
ASHLEY: Waouh.
MATT: Tiberius vient de le télékinésier en l'air, et l'a lancé dans la mare de lave.
TRAVIS: Oui.
LAURA: Bien joué.
ORION: J'utilise 2 points de sorcellerie, et avec l'autre je fais un choc glacial sur l'autre.
MATT: l'autre là? Ok, vas-y, lance... ajoute...
LAURA: Bordel, Tiberius est vraiment trop classe. Balaise.
ORION: Attaque de sort, non?
MATT: Ouais.
ORION: 13+2. 15.
MATT: 15? Là, à cause du niveau d'obscurité dans la salle et à cause de la distance entre vous...
Tu as lancé ton sort, juste à côté de la créature. Ça touche le mur derrière elle,
ça laisse une plaque de glace sur le mur derrière elle,
mais malheureusement pas sur la créature.
ORION: Ok. Ok. Oh! Juste derrière elle? Je vois que j'ai raté? Bien. Comme je rate, je vais transformer
ça en pic, au bout, là où ça touche le mur.
MATT: Ok!
TRAVIS: Ouais!
MATT: Il y a maintenant, un pic de glace qui surgit du mur juste là. Bien, ça termine ton tour,
sauf si tu veux bouger. Tu as encore ton mouvement.
LAURA: Ooh. Super!
ORION: Je vais... où est... par là.
MATT: Par là.
ORION: Hors de cet enfer... avec le... oui.
MATT: Maintenant c'est les ogres, mais ils sont morts.
(acclamations)
MATT: À Scanlan.
TRAVIS: Ouais, vas-y, Scanlan!
MATT: Il voit Pike en grand danger. Il fait un petit chant pour donner un dé d'inspiration
à Pike. Donc tu as un d8.
ASHLEY: Ok.
MATT: Pour t'aider avec n'importe quel jet d'attaque, de sauvegarde, de caractéristique.
ASHLEY: Et pour le soin? Ça compte pour le soin? Je peux l'ajouter à n'importe quoi?
MATT: Jets d'attaque, de sauvegarde et les tests.
ASHLEY: Ok.
MATT: Scanlan va tenter de dominer le monstre en utilisant son sort de domination de créature.
Jet de sauvegarde. Elle ne réussit pas. La créature qui tourmentait Pike, baisse ses griffes
un instant, se détourne de toi, et commence à regarder vers les vases et Grog.
Ça nous amène à Vex. À toi.
LAURA: Ok. J'ai une ligne de vue sur l'autre vase qui attaquait Grog? La grosse?
MATT: La grosse ici? Oui. C'est sombre et tu n'as aucune lumière actuellement, tu peux tenter
un tir, mais ce sera avec désavantage.
LAURA: Ok, alors je pense que je devrais...
LIAM: Les demi-elfes voient à faible luminosité jusqu'à 60 pieds [18m]. La lave n'aide pas?
MATT: Ça donne une lueur très faible au couloir. C'est assez pour voir qu'il y a quelque chose.
Tu peux tenter un tir, c'est mieux que de ne rien faire.
LAURA: Et la petite vase? L'une des petites vases?
MATT: Même chose parce que tu es bloquée par cette créature qui
est en train de couler dans la lave.
LAURA: Je suppose que je devrais attaquer celle dans la lave.
MATT: Ok.
LAURA: Ok. Ben. Oh! Est-ce qu'il est à 10 ou 5 pieds de l'autre, la petite vase?
MATT: Non, il est à 10 pieds [3m].
LAURA: Ok, alors je vais juste l'attaquer avec... Je vais juste l'attaquer.
MATT: Ok.
LAURA: C'est nul, vraiment nul...
TRAVIS: Vas-y!
MATT: Donc tu as deux attaques.
LIAM: Oh.
LAURA: Oh oui, deux attaques. 13?
MATT: 13 rate, malheureusement.
LAURA: Pathétique. 20 et quelque.
MATT: Ça touche. Donc la première, tu tires vers lui, sauf que la flèche va (zioup) dans
la lave et (pff).
LAURA: D'accord, cool.
MATT: Avec un léger nuage de fumée.
LAURA: J'ai pu utiliser ma corde d'arc enflammée sur le second tir?
MATT: Sur le second? Ouais si tu veux.
LAURA: Super. Oh! Et marque du chasseur sur lui, parce que je peux.
MATT: D'accord, donc tu as bougé la marque du chasseur, c'est ta proie.
LAURA: 13.
MATT: Lance les dégâts de feu supplémentaires et les dégâts de ta proie.
LAURA: 13. 19 et 22 dégâts.
MATT: 22 dégâts, d'accord. Cette flèche disparaît. La seconde, lorsque tu relâches
la corde, tu sens le petit picotement d'énergie arcanique imprégner la flèche. Les flammes
jaillissent de la flèche lorsqu'elle est décochée, elle vient frapper et percer sa peau quand
il essaie de se sortir de la lave.
ORION: Joli!
MATT: Ses deux griffes sont au bord de la lave, il tente de s'extirper, il hurle, la bouche grande
ouverte et les yeux exorbités à cause de la terrible douleur lorsque le bas de son corps
fond lentement. La flèche (impact) dans son épaule et explose en flamme. Il est complètement effrayé.
Il semble qu'il soit très, très mal barré pour se sortir de là.
LAURA: Ok.
MATT: Tu veux bouger, ou tu va rester là où tu es?
LAURA: Je vais reculer et me mettre contre le mur. Oh attends, c'est moi!
MATT: C'est toi là.
LAURA: Oh, je pensais que j'étais Keyleth, je vais aller à côté de Keyleth.
MATT: D'accord, donc juste là?
LAURA: Non, contre le mur.
MATT: D'accord, là?
LAURA: Ouais.
MATT: D'accord. Ça termine ton tour. Vax à toi.
LIAM: Ok, je vais courir vers le monstre dans la lave, je vais sauter sur lui, probablement faire
un test d'acrobaties, et atterrir par ici, entre les deux petites gelées.
MATT: Test d'acrobaties.
LIAM: Ouais.
LAURA: Ne laisse pas les gelées te toucher.
MARISHA: Saute la lave.
LIAM: C'est acrobaties. 22.
MARISHA: Saute cette lave.
MATT: Tu bondis, touches, et atterris tout juste à côté d'elles.
LAURA: Oh la vache.
LIAM: Maintenant, parce qu'elles... parce que Grog est...
MATT: Il va faire une attaque d'opportunité sur toi quand tu passes.
LIAM: Bien.
MATT: Ça fera 20.
LIAM: Ok. C'est bon.
MATT: Donc, quand tu bondis sur lui son crochet vole vers toi.
Tu vas prendre 14 points de dégâts perforants.
LAURA: C'est un gros coup!
LIAM: Ouais.
MATT: Très bien.
LIAM: Ok. Ok, et puisque j'atterris, puisque Grog est juste contre ces deux...
MATT: Je mangerai ça plus tard.
LIAM: J'ai une attaque sournoise sur une ou les deux, je vais frapper la plus proche du groupe d'abord.
MATT: Ok.
LIAM: C'est une attaque sournoise.
MATT: C'est d'accord.
LIAM: Ça fait, ça fait... 18.
MATT: D'accord, ça touche.
LIAM: 3+7... c'est ma dague ardente, donc ça fait... Oh attends, non, je sais pas combien ça fait.
Où est mon crayon? J'envoie mes dés partout. 9+6, 10, 15, 18, 40.
58 sur une gelée.
MATT: Quels sont les dégâts perforants de la dague?
LIAM: Les dégâts perforants?
MATT: Dague c'est perforant, ouais.
LIAM: Je sais pas. C'est quoi? C'est en dehors des dégâts de l'attaque sournoise?
MATT: Merci beaucoup. Apparition mystérieuse de serviettes en papier.
LIAM: 18. Si c'est doublé pour l'attaque sournoise? Je sais pas. C'est 9 sans la sournoise.
18 si c'est attaque sournoise.
MATT: Bien. C'est une attaque sournoise, parce tu le prends de flanc.
LIAM: Donc 18 d'attaque sournoise.
MATT: Ok, compris. Bien.
LIAM: C'est la première dague.
MATT: D'accord, donc seconde dague. Donc vas-y et...
LIAM: La seconde dague attaque l'autre. Je me tourne et je plonge ma dague dans l'autre, 16 avec
l'aiguisée, ouais, 16 avec la dague aiguisée.
MATT: Ça touche, vas-y lance les dégâts.
LIAM: Ok, c'est probablement pas une attaque sournoise à ce stade, ça l'est? Je sais pas.
MATT: Non, tu n'as qu'une attaque sournoise par tour.
LIAM: Ok, 8.
MATT: 8, compris. Donc quand tu fonces, tu bondis, tu es égratigné en l'air par le porte-crocs.
Tu retombes au sol, tu en frappes un avec ta dague, tu frappes l'autre. Les deux frappes sont
presque simultanées. En touchant, tu sens tes lames s'enfoncer dans les deux créatures,
et tu regardes tes bras quand tu as une horrible sensation de brûlure aux mains suite
aux éclaboussures. Tu prends un total de 20 dégâts d'acide dus aux attaques au
contact contre les créatures.
LIAM: 20, tu as dit?
MATT: 20 au total, oui.
LAURA: (murmure) Oh mon dieu.
LIAM: Ok. D'accord.
MATT: Très bien. Ça nous amène à Percy.
ASHLEY: T'es à 24? Merde.
LIAM: C'est bon.
TALIESIN: Où est le laser?
MARISHA: Elles sont toutes en vie, toutes les vases sont en vie.
TALIESIN: Laser.
MARISHA: Il était quelque part ici. Tu l'avais en dernier.
TRAVIS: Tu cherches quoi?
LAURA: Quoi? Qu'est-ce qu'il y a?
TALIESIN: Oh, laisse tomber.
MARISHA: Je l'avais? Attends, attends, attends, attends.
TALIESIN: Ouais, tu l'avais, haha!
MATT: Percy, tu fais quoi?
TALIESIN: Je veux bouger légèrement à ma droite. Par là, pour avoir
une ligne de tir dégagée sur les vases.
MATT: Ok, donc juste là?
TALIESIN: Ouais, à peu près là, pour ne toucher personne.
MATT: Ok.
TALIESIN: Je vais faire deux tirs sur les petites vases.
MATT: Celle-ci?
TALIESIN: Ouais, c'est bien cette petite vase.
MATT: Ok.
MARISHA: Petite vase.
TALIESIN: Premier tir. 27 pour toucher. Et ça fait 10 dégâts. Et ensuite je vais faire un autre
tir sur elle, je vais faire un tir de feu. Et je vais prendre un -5 pour toucher.
Et ça fait 14.
MATT: Touche.
TALIESIN: Donc ça fait 15 plus... ça fait 23 points de dégâts plus 3 dégâts de feu.
MATT: 26, joli.
TRAVIS: Ouais, petit. Perce!
MARISHA: Sur la petite vase?
ASHLEY: 26 points de dégâts?
LAURA: Woot woot!
TRAVIS: Wow!
TALIESIN: Plus le feu.
LAURA: Plus le feu.
TRAVIS: Prends ça, saleté.
LIAM: Pow, pow, pow, pow.
MATT: Très bien, ça nous amène à Keyleth.
MARISHA: Toutes les vases sont encore vivantes?
MATT: Ouais.
MARISHA: Foutues vases. D'accord. Je vais faire un truc malin.
TRAVIS: Ouais!
ASHLEY: Choppe-la!
MATT: Je dois manger de temps en temps.
MARISHA: Je vais (paf) me changer en d'aigle.
MATT: D'accord.
MARISHA: Et je vais voler au-dessus... Je pense que je vais atterrir ici.
MATT: Là?
MARISHA: Hm-hmm.
MATT: D'accord.
MARISHA: Et je vais faire une onde de choc. Qui est...
MATT: Donc tu sors de ta forme d'aigle?
MARISHA: Je sors de ma forme d'aigle. J'utilisais juste l'aigle pour voler.
MATT: Ok, ok.
MARISHA: Je sors de ma forme d'aigle et je vais faire ma poussée de choc.
Donc je prends mon bâton et je frappe le sol. Kerplash.
TRAVIS: Ouais.
MARISHA: Aujourd'hui c'est kerplash.
TRAVIS: J'achète kerplash.
MARISHA: Kerplash!
TALIESIN: Ok.
MATT: D'accord! Donc quel le rayon de ça?
MARISHA: C'est un cube de 15 pieds [4.5m] et ça repousse tout de 10 pieds [3m]. Au loin.
MATT: Un cube de 15 pieds, ok. Comme ce cube-ci?
MARISHA: Ouais, un cube devant moi.
MATT: D'accord. Donc elles ont un jet de sauvegarde.
MARISHA: Mais pas Grog. Je vais juste...
MATT: Tu peux le faire. Ok, aucune ne réussit sa sauvegarde. Donc vas-y et lance les dégâts,
ou quoi que ça fasse.
MARISHA: 2d8.
MATT: 2d8 chacune. Quel est le type de dégâts?
MARISHA: 6. Ça dit juste dégâts et ils sont poussés. J'espérais...
MATT: Ok. Donc je vais supposer que c'est des dégâts de tonnerre. Bien,
ils sont poussés de combien? 10 pieds?
MARISHA: 10 pieds. Ça les éloigne de moi.
MATT: Ouais. Donc elles sont repoussées ici. Compris.
MARISHA: J'espérais qu'elles iraient dans la lave.
MATT: Malheureusement, c'est pas assez loin. C'était ton tour?
MARISHA: Ouaip!
MATT: Très bien. Pike!
ASHLEY: Avec ma botte de vitesse, je peux courir vers Grog? Désolée, sans
lunettes, je vois pas où je suis.
TRAVIS: Une botte?
MATT: Tu peux, oui.
ASHLEY: Ok, donc je vais faire un soin.
MATT: D'accord.
ASHLEY: Parce que c'est mon boulot.
MATT: C'est ton boulot de soigneuse, ouais.
ASHLEY: Voyons 1d8 plus dégâts des sorts. Attends, je vais le faire niveau 4, donc ça veut dire que
je peux en lancer combien?
MATT: 4d8.
ASHLEY: Ok, donc...
MATT: +5.
ASHLEY: 5, 8, 16.
LAURA: Ooh! C'est bien! 24?
ASHLEY: 24. Donc tu regagnes 24.
TRAVIS: Merci!
MATT: Joli.
ASHLEY: Ensuite...
LAURA: Plus, tu n'ajoutes rien à ça?
ASHLEY: Eh bien, il ajoute ça aux 14 qu'il a déjà.
MATT: Désolé.
ASHLEY: Ensuite, autre chose à faire tant que je suis là?
MATT: Non, action bonus pour l'objet, mouvement, action pour le sort.
ORION: Non.
ASHLEY: Ok.
MATT: Donc c'était ton tour.
MATT: Bien joué. Bien ça nous amène à Grog.
TRAVIS: Ah ouais. J'aimerais sortir de ma rage.
MATT: D'accord. Donc niveau 2 d'épuisement.
TRAVIS: Pour la première fois.
LAURA: La première.
LIAM: Wow. Je sais pas comment je me sens.
TRAVIS: Où est-ce que tu voudrais aller? Vers Keyleth ou vers... Ok. J'aimerais ramasser
Pike et courir à fond par là.
MATT: Ok.
TRAVIS: Droit vers cette zone.
LIAM: Je me retrouve tout seul.
TRAVIS: Ben, ouais, regarde. Ça m'a presque tué quand je l'ai touchée.
ORION: Tu ne devrais pas aller au contact de choses qui se séparent en deux déjà.
LAURA: On va mourir.
MATT: D'accord, tu ramasses Pike. Épuisement niveau 2, ta vitesse est divisée par deux.
LAURA: Oh non.
TRAVIS: Ok.
MATT: Tu peux bouger que de 20 pieds [6m].
TRAVIS: D'accord.
ORION: T'as tout foutu en l'air.
LIAM: Hé, si je peux pas être un héros ici, où est-ce que je pourrais?
ORION: Oh, toutes les autres fois, c'est bon.
TRAVIS: Tu veux rester? Ça n'a pas vraiment d'importance.
MATT: Tu l'attrapes, tu te tournes...
TRAVIS: Tu veux rester là bas?
MATT:... tu cours par là?
TRAVIS: Tu sais quoi? Je vais...
MARISHA: Va vers le centre de Scientologie. Ça se passe toujours très bien.
TRAVIS: Tu veux juste rester?
ASHLEY: Je vais... Je vais rester, je vais rester.
TRAVIS: Je laisse Pike où elle est et je cours pour flanquer Iceberg Face de Homard.
MATT: Juste là?
TRAVIS: Ouais.
MATT: Ok, donc, c'est le plus loin que tu puisses aller, hélas...
TRAVIS: Ok.
MATT:... car tu es doublement fatigué.
TALIESIN: Mon nom au lycée.
MATT: En passant à côté, ces deux vases...
ASHLEY: Double?
MARISHA: Double-fatigue?
TALIESIN: Iceberg Face de Homard.
MATT:... attaquent avec pseudopodes, en réaction.
LIAM: Je suis entouré par la merde.
TALIESIN: C'est comme ça que m'appelaient les enfants.
MATT: Donc, deux attaques contre toi.
TALIESIN: Longue histoire.
MATT: Ça fait 22.
TRAVIS: Ouais.
ASHLEY: Putain!
MATT: Et 19.
TRAVIS: Ouais.
MATT: D'accord, les deux te frappent pour 24 dégâts contondants.
Tu n'es pas enragé, donc non réduit.
TRAVIS: Ok.
LAURA: Rah.
MATT: Donc 24 contre toi, avec 56 points de dégâts d'acide supplémentaire.
ASHLEY: Hein! Quoi?
TRAVIS: Inconscient!
TALIESIN: Bordel.
LAURA: Pourquoi t'as pas pris de dégâts d'acide?
MARISHA: l'enfoiré.
MATT: Elles ne l'ont pas encore touché. C'était Grog qui fuyait.
LAURA: Oh.
MATT: Les deux ont eu des attaques d'opportunité sur lui et ont touché.
LIAM: Je suis entouré par la merde.
ASHLEY: Les gars, les gars, les gars.
MATT: Grog tombe tête la première, près de... genre recouvre littéralement... Son corps inconscient
recouvre les deux ogres maintenant.
LAURA: Non!
MATT: Un léger (sss) se fait entendre quand l'acide crépite et ronge sa chair.
LAURA: Personne n'attaque ces trucs au contact!
MATT: C'est à leur tour.
LAURA: Oh, non!
LIAM: Je vais tomber inconscient les enfants.
LAURA: Tous nos gros bourrins sont morts.
MATT: Ces trois vases se tournent. En fait, celle-ci va bouger ici...
ASHLEY: Oh, bonjour!
MATT:... vers Pike.
LIAM: (voix de Tommy Wiseau) Oh, hi, Pike.
(rires)
MATT: Tu as une attaque d'opportunité sur elle, si tu veux...
LAURA: Oh, frappe-la!
LIAM: La frapper? Ouais.
MATT:... quand elle s'éloigne.
LAURA: Choppe-la!
TALIESIN: Choppe-la!
LIAM: Je dois faire un jet pour ça, non?
MATT: Ouais, tu dois lancer pour la toucher.
LIAM: 26.
MATT: Touche.
LAURA: Pourquoi tu y es allé?
ASHLEY: Tu vas tuer ce machin!
LIAM: 11.
MATT: 11?
LIAM: Ouais.
MATT: Points de dégâts?
LIAM: C'est les dégâts. 11.
MATT: Ouais.
LIAM: Oh, ouais ouais ouais.
MATT: D'accord, bien.
ASHLEY: Pourquoi vous avez voté pour ça?
MARISHA: Sans déconner.
LAURA: Ils ont voté pour ça?
ASHLEY: Probablement.
MATT: Donc, celle qui t'attaque Pike, ça fait...
LAURA: Vous craignez.
MATT:... 23, contre ta classe d'armure.
ASHLEY: Oui, ça touche.
(rires)
MATT: Très bien, tu prends 12 points de dégâts contondants à l'impact du pseudopode,
et 28 points de dégâts d'acide en plus.
LIAM: Fils de sa mère.
MARISHA: Pseudopode?
ASHLEY: Ok, donc 28 de plus.
TRAVIS: Vous êtes des cons.
MATT: Ouais, donc un total de 40 dégâts pour ce coup.
ASHLEY: Je comprends.
MARISHA: Il a appelé ça un pseudopode?
LIAM: Masochistes.
MATT: Les deux autres vont t'attaquer.
LIAM: Évidemment.
MATT: Ça va faire 19 contre ta classe d'armure.
LIAM: Ouais, ça touche parce j'ai 19. C'est ça? Ça touche si j'ai 19?
MATT: Ça touche. Ouais. Ok. L'autre fait 14, donc ça rate.
LIAM: Ok, j'utilise esquive instinctive sur celle qui touche.
MARISHA: Oh!
MATT: Très bien. Alors.
TALIESIN: Bien!
LIAM: Wahou!
MARISHA: Bien joué.
MATT: En t'écartant, tu... Tu prends la moitié des dégâts du coup?
LIAM: La moitié. C'est ça.
MATT: D'accord, donc c'était 40. Tu prends 20 points de dégâts au total,
contondants et acides.
LIAM: Oh, je suis mal en point les enfants.
LAURA: Plus l'acide?
MATT: Très bien, ça termine leur tour.
LAURA: Oh mon dieu.
MATT: Clarota...
LAURA: Clarota, sauve-nous!
MATT:... va avancer jusqu'ici.
LIAM: Utilise ta magie, toi, le flagelleur étranger.
LAURA: N'utilisez pas d'éclair.
MARISHA: Ouais. Pas d'éclair, Clarota.
MATT: Clarota tend les bras et s'inspire du sort télékinésie de Tiberius en lançant le sien.
Les marques arcaniques sur son corps s'illuminent, à la suite de quoi la grande créature...
LAURA: Ouais.
MATT:... est soulevée et s'écrase sur le porte-crocs...
ORION: Oui!
LIAM: C'est génial.
MATT:... ce qui l'enfonce encore dans la lave et ça inflige des
dégâts supplémentaires au porte-crocs, qui...
LAURA: Ouais! Et il meurt?
ORION: Saletés de pute-crocs!
LIAM: (voix de Cosby) Tu vois...
MATT:... qui se dissout complètement et fait fondre le porte-crocs.
(acclamations)
TRAVIS: Très bien, Clarence!
MATT: En s'enfonçant, la vase touche le bord de la lave, sans prendre de dégâts complets par le contact,
mais juste assez pour en prendre un peu.
LIAM: (voix de Jimmy Stewart) Clarence! Clarence!
MATT: Elle prend 5 dégâts de feu supplémentaire. Très bien c'est celle-ci. Super.
Bien, ça nous amène au tour du porte-crocs, qui est actuellement dominé par Scanlan.
Il va foncer vers le bord ici, et frapper deux fois la...
LAURA: Ouais, Scanlan!
MATT:... créature dans la lave. Les deux touchent.
TRAVIS: Oui!
LAURA: Je suis au max.
MATT: Elle est à terre. Ça fait 6+14. 8. Bien. Le porte-crocs contrôlé par Scanlan
plante ses crocs dans la vase, ce qui fait s'enfoncer encore plus la vase dans la lave.
Vous voyez la forme commencer à se dissiper et se désintégrer dans la mare de lave.
LAURA: Ouais!
MATT: Laissant cette sorte de surface noire, refroidie sur elle. Elle se disloque lentement
et se dissipe dans le magma.
ASHLEY: Adieu, raclure.
MATT: Fin de son tour, il va essayer de faire sa sauvegarde contre l'effet de domination.
Il fait 20 nat. Il brise l'effet, toutefois il semble qu'il ait déjà bien profité de son tour.
LAURA: Merde. Il a pris des dégâts d'acide? Il est blessé?
MATT: Ouais. Il a pris 20 points de dégâts d'acide de chaque frappe.
LAURA: Super. Bien, bien, bien.
ASHLEY: Donc il n'en reste qu'un?
LAURA: Non, il y a deux petites vases et un gros.
LIAM: Deux vases et un monstre.
MATT: Très bien, ça nous amène au début du tour, Tiberius, à toi.
ORION: Ah très bien. Je me décale un peu derrière lui.
MARISHA: ♫ Une petite, deux petites, trois petites vases. ♫
MATT: Par ici?
ORION: Ouais, c'est bon, je peux voir ses fesses d'ici. Je vais encore lancer choc glacial,
mais je vais former une pointe géante et lui coller dans le trou de balle.
LIAM: Oh, il nous fait une Vax.
ORION: Et je vais essayer de le catapulter pour le finir. Parce qu'il est toujours au bord de la
mare de lave, non?
MATT: Donc tu vas faire une pointe glaciale dans... Tu lui fais un kancho. Un kancho magique.
ORION: Le choc kancho de glace magique.
MATT: Code de triche d'arcane. D'accord. Vas-y et lance ton attaque.
LIAM: Haut, haut, bas, bas, gauche, droite, gauche, droite.
TRAVIS: A B A B...
ORION: 24.
MATT: Ça touche complètement. Vas-y, lance les dégâts.
ORION: Ouais. 1, 2, 3, 4, 6. Ça fait 8. C'est quoi, un 12? 15, 16, 18, 19. 20
20 dégâts.
MATT: 20 dégâts? D'accord et il est agrippé?
ORION: J'essaie pas de l'agripper, j'essaie juste de le pousser.
MATT: Le pousser? Bousculer?
ORION: Ouais.
LAURA: Dans la lave.
ORION: Parce qu'il frappe son pote donc je vais (siffle) dans le popotin.
MATT: D'accord. D'accord. Donc il a réussi son jet de sauvegarde.
ORION: Ok.
MATT: Malheureusement, ça ne le pousse pas dans la lave, mais ça le frappe et ça lui un bon
paquet de dégâts.
ORION: Bien.
MARISHA: Dans le cucul.
MATT: Bien amoché. Juste un peu.
ORION: Ouais. Je vais dépenser 2 autre PS.
MATT: Combien de points il te reste?
ORION: Après ça, j'en aurai 5.
MATT: Ok.
ORION: Parce qu'on a eu le repos, j'ai tout régénéré.
MATT: Ouais. Ouais.
ORION: Donc j'ai déjà dépensé 2 points.
TRAVIS: Il pose problème.
ORION: J'en ai dépensé 2 autres dans le combat. Je vais en lancer un autre. Encore dans son cul.
MATT: D'accord, vas-y, lance.
ORION: Ouais. 20.
MATT: Ah-hah.
MARISHA: Ah-hah.
ORION: Ouais et ça fait 15. 15 points de dégâts.
MATT: Il réussi à nouveau sa sauvegarde, malheureusement. Ça ne le pousse pas. Ça lui fait des dégâts
supplémentaires. Il est très amoché. Tu vois maintenant que la glace a
recouvert l'extérieur de son armure.
ORION: Et ses fesses.
MATT: Et des fragments de cristaux de glace surgissent
du point d'impact de ses blessures.
ORION: De son trou de balle.
MATT: De son trou de balle. Au tour de Scanlan. J'aurais dû avoir ta feuille, Scanlan.
Scanlan, pour le plaisir, s'avance pour faire une attaque.
(rires)
TRAVIS: Démonte-le, Scanlan.
ASHLEY: Vas-y, Scanlan.
MATT: Pourquoi pas? En dégainant son épée chantante et en la brandissant, elle se met à bourdonner
quand il s'élance... Le bourdonnement ajoute une sorte de vibration, comme une lame diapason,
quand il porte son coup.
MATT: 18 naturel. Je vais supposer que ça touche. Ça va faire 1d8 de dégâts d'épée longue.
8 plus... 12 points de dégâts.
LAURA: Woo, Scanlan.
TRAVIS et MARISHA: Ouais, Scanlan.
ASHLEY: Allez Scanlan.
MATT: La lame frappe là où la glace a recouvert le dos de la carapace blindée.
Scanlan prend sa lame, frappe, et la plante directement là où la glace s'est amoncelée.
En frappant, ça fragmente le dos de la carapace blindée. L'épluchant presque comme une crevette.
Vous pouvez voir les parties charnues exposées à l'air libre. Il semble extrêmement, extrêmement
proche de la mort. Il crie de douleur en se tortillant.
LIAM: Super, une crevette.
MATT: Vex, à toi.
LAURA: Ok. Je vais faire un éclair sur le méchant.
MATT: Lui?
LAURA: Ouais.
MATT: D'accord.
LAURA: Oh attends, non, je devrais sauver mon frère.
LIAM: Peut-être.
LAURA: Ok, je vais attaquer l'une des petites vases à la place.
LIAM: Celle juste derrière moi.
LAURA: Celle juste derrière lui.
MATT: D'accord, vas-y, lance ton attaque.
LAURA: Ouais. Ouais, 23.
MATT: Très bien, très bien, ça touche.
LAURA: Oh, je lui mets la marque du chasseur. Bonus.
ORION: Bonus.
LIAM: Excellent.
LAURA: 14 à la première attaque.
ASHLEY: Attend, on a toujours le chant d'inspiration de Scanlan?
MATT: Toujours, ouais.
LIAM: Toujours. Tu as le dé.
ASHLEY: J'ai le dé. C'est ce que je me demandais, désolée.
LAURA: J'ai un d6 sur les deux attaques? N'est-ce pas?
MATT: Mm-hm.
LAURA: Ouais. 17 sur la seconde attaque.
MATT: D'accord.
LIAM: Tue-la. Tue-la.
MATT: Avec un bruit dégoûtant (sprotch), la vase éclabousse le sol.
LAURA: Ouais.
LIAM: Merci.
MATT: Ça laisse une petite flaque crépitante qui ravage le sol. Tu la vois lentement
s'enfoncer dans le sol. Tu restes là où tu es?
LAURA: Ouais.
MATT: Très bien. Ça nous amène à Vax.
LIAM: Bien. Je vais reculer d'environ 15 pieds [4.5m], et je vais lui lancer mes dagues.
MATT: Les deux dagues?
LIAM: Première à 15.
MATT: Ça touche.
LIAM: Ok et c'est... ma dague aiguisée. Ça fait 9.
MATT: 9 dégâts.
LIAM: Second dague. Elle touche carrément, 26.
MATT: Touche. Aucune n'est une attaque sournoise, malheureusement.
LIAM: C'est bon. C'est la dague ardente. Je sais pas si le feu ça aide, mais ça fait 8.
Donc 9 et 8.
MATT: 9 et 8, compris. Les deux dagues plongent dedans. Tu peux les voir lentement
s'abîmer et s'endommager.
LIAM: Sauf qu'elles se téléportent à ma ceinture de clignotement.
LAURA: La ceinture de clignotement.
MATT: En retournant à ta ceinture, tu sens qu'il reste un peu de liquide,
et tu les secoues rapidement.
LIAM: Merde.
LAURA: [Taylor Swift] ♫ Shake it off. ♫
MATT: Mais pas d'autre effet que ça. On dirait qu'elle a du mal à garder une forme consistante.
Elle semble trembler quand elle bouge (bruit de vase). Elle va toujours vers Pike.
LIAM: Finis cette saleté, Pike.
MATT: Au tour de Percy.
LIAM: Touche-la.
TALIESIN: D'accord. Je vais juste faire un tir. Un tir avec le bonus.
Donc 14 pour toucher.
MATT: Mm-hm.
TALIESIN: Ça touche. Donc ça fait 18 points de dégâts.
MATT: Très bien.
TALIESIN: Et je vais faire l'autre tir.
MATT: C'est contre la vase?
TALIESIN: Ouais, ouais. Désolé, la vase.
MATT: D'accord. Ouaip.
TALIESIN: Et ça fait 13 pour toucher.
ASHLEY: Grog est inconscient?
LIAM: Il ira bien dans dix minutes, Pike.
ASHLEY: Quoi?
LIAM: Il est hors-combat, mais ça ira.
ASHLEY: Oh, ok.
TALIESIN: Et ça fait 11 points de dégâts.
MATT: Le premier tir touche et la vase a un frémissement. Ça laisse un trou béant, et elle commence
à se reformer lentement. Avant de le pouvoir, tu vois l'autre point faible au sommet de la silhouette
qui s'agite et qui lui permet de garder sa consistance. Tu vises une seconde fois et tu tires,
il y a une détonation et la partie supérieure de son torse... ou quoi que ce soit...
est projetée et éclabousse le mur, le reste se liquéfie lentement,
la vase est détruite.
ASHLEY: Joli.
TRAVIS: Ouais, mon pote.
LAURA: Ouais.
TALIESIN: Et je vais retourner contre le mur.
Je vais retourner contre le mur du... Ouais.
MATT: Ok. Keyleth.
MARISHA: J'ai assez de vitesse pour m'approcher de Vex? 30 pieds [9m]?
MATT: Vax, tu veux dire? Ouais tu peux.
MARISHA: C'est Vax?
Bien, une fois encore, j'utilise mon fouet épineux sur ce bâtard.
MATT: D'accord, vas-y, lance ton attaque.
LIAM: ♫ Fouet épineux ♫.
MARISHA: 26.
MATT: Ça touche, clairement, lance les dégâts.
LIAM: ♫ Fout épineux, le bâtard est mort. ♫
MARISHA: 8 points de dégâts.
MATT: Ok.
MARISHA: Et je vais le tirer...
MATT: Comment tu veux faire ça?
(exclamations)
MATT: La créature se débat en agitant ses crochets.
MARISHA: Donc je prends mon fouet épineux, je fais (tchac). Je l'agrippe. Et je vois qu'il
lutte encore. Donc j'en prends un autre, je fais (tchac) sur l'autre bras.
Et je le fais à la Spiderman.
MATT: Et tu le traînes. De ce fait, il tombe la tête la première...
LAURA: Woo!
MATT:... à la fois dans le magma et dans la forme toujours crépitante
laissée par la vase qui a fondu là.
ORION: Magma et acide.
MARISHA: Et juste pour le plaisir, je fais une grosse rafale, un gros coup de vent (whoosh) dans la
mare de lave. Incrusté dedans.
MATT: Il s'écroule au sol. Tu l'entends crier en dessous alors que son corps commence à frémir.
Le coup de vent le percute et l'air froid parcourt le tunnel. Vos cheveux et tout ce qui peut l'être
est soufflé un instant. Vous devez vous couvrir les yeux et pendant ce temps...
(rires)
MATT:... le magma s'est refroidi en une solide surface rocheuse.
Alors que l'obscurité recouvre le tunnel...
ORION: Oh, lumière!
MATT: Lorsque Tiberius émet sa lumière, vous voyez dans...
LAURA: Grog!
MATT:... le tunnel, le porte-croc avec le haut du torse incrusté dans
le sol de la caverne.
LAURA: Génial.
TRAVIS: Incroyable.
LAURA: Sauve Grog!
ASHLEY: Je vais vers Grog pour faire un soin niveau 4.
MATT: D'accord.
LIAM: Vous avez essayé de nous tuer, c'est un échec.
LAURA: Ne les provoque pas.
ASHLEY: Fais pas ça.
TALIESIN: Bien essayé.
ASHLEY: Beau boulot, les gars.
TRAVIS: J'ai fait un assez bon boulot, en fait.
MATT: J'ai mangé la pizza devant vous. Je m'en moque. C'était bon. Merci.
ORION: Ouais.
MARISHA: Je m'en moque. Sans honte.
MATT: Une délicieuse pizza.
LAURA: Non. On aura pas Trinket. On ferait mieux de vite retrouver Trinket.
J'ai trop peur, les gars.
MARISHA: C'est vrai, si on continue.
ASHLEY: 25 points de vie!
LIAM: Encore sept semaines.
TRAVIS: Merci!
ASHLEY: De rien!
MARISHA: Je devrais pouvoir le guider...
LIAM: Trinket est sur la touche.
LAURA: Ça me rend trop triste!
LIAM: On ne reviendra pas.
LAURA: Et c'est de votre faute!
LIAM: Mais pendant trois ans, Trinket était avec toi. C'est la toute première fois.
MATT: Grog, tu reprends connaissance...
TRAVIS: Ah! Je l'ai tuée?
LAURA: Oui, Grog! Beau travail!
TALIESIN: Oui, Grog, tu l'as bien tuée.
LAURA: Ta main est pleine de pizza.
TRAVIS: J'ai mis la main dans ma pizza!
(rires)
LIAM: Tu les as tous tués, Grog! Tu étais formidable!
MARISHA: Ouais, Grog!
TRAVIS: Aha! Dites m'en plus! (Ronfle)
(rires)
ASHLEY: Attends...
MARISHA: Maintenant on s'évanouit.
ASHLEY:... je peux faire un soin de groupe? Parce que j'ai juste...
MATT: Ouais, si tu veux!
ASHLEY: Ok. Donc je vais aussi faire un soin de groupe.
LAURA: Ouais!
LIAM: Oui, parce que je suis à 4 PV.
ASHLEY: Ouais, t'es mal en point.
MARISHA: Ouch.
LAURA: Mon frère.
TALIESIN: Je vais bien.
LIAM: (théâtral) Oh, mon frère, où es-tu?
ORION: Je me sens bien!
LAURA: Je me sens bien.
MARISHA: Ah, moi aussi.
TALIESIN: Je me sens bien.
LIAM: Oh! Oh! Oh! Chic! Blah-blah-blah-blah!
(rires)
TALIESIN: On dirait qu'il y a une table où tout le monde est parfaitement raisonnable!
ORION: Tout le temps, oui, Vax!
LIAM: Je suis à 4 PV! Va te faire voir.
MARISHA: Oui, ceux de ce côté de la table vont bien.
ORION: Un mec d'acide! Je poignarde.
(rires)
LIAM: J'essayais de lui sauver les fesses! Je me suis blessé exprès.
MATT: Très bien. Donc, vous prenez un moment pour vous reposer
après cette rencontre catastrophique, vous...
ASHLEY: 22 points de vie...
LAURA: À tout le monde.
MATT: À tout le monde.
LIAM: C'est pas mal.
MATT: Tout le monde est soigné de 22 PV.
LIAM: C'est à peu près la moitié.
TALIESIN: Je recharge.
LAURA: Bien joué, bien joué.
LIAM: Moitié.
ASHLEY: Un petit plus.
TRAVIS: Merci, Pike.
ASHLEY: Oh, de rien, Grog! Mon meilleur ami.
TRAVIS: Eh ouais. (Grommellements)
ASHLEY: (grommellements)
MATT: Très bien.
(rires)
TRAVIS: C'est notre façon de parler.
ASHLEY: Ouais, mon pote, c'est notre petit truc.
(rires)
MATT: Vous continuez à descendre dans le tunnel...
LAURA: Oh!
LIAM: Oui.
LAURA: En boitant.
MATT: Pendant encore une vingtaine de minutes, vous vous traînez,
suite aux blessures de la bataille.
LIAM: Je suis brûlé.
MATT: Des morceaux de ton armure rongés. Au fait, ton armure...
LIAM: Oui.
MATT:... c'était quel type d'armure?
LIAM: C'était... c'est magique. Je l'ai trouvée dans la ville gobeline. Armure de cuir clouté +2.
MATT: Très bien. Dû à la nature acide de...
LIAM: Attends, tu sais ce qui est drôle? C'est que l'armure que j'avais avant, j'avais pas fait
attention, elle était résistante à l'acide! C'est pas drôle ça?
MARISHA: Et maintenant tu ne l'as plus?
LIAM: C'est trop drôle!
LAURA: C'est super!
MATT: Voyez-vous ça!
TRAVIS: C'est très drôle. Continue.
MARISHA: C'est drôle.
LIAM: C'est dans mon sac!
MATT: Tu nettoies. Heureusement, l'enchantement magique protège entièrement l'armure.
LAURA: Ah! Regarde! C'était aussi résistant à l'acide!
MATT: Grog, quelle armure tu as?
LIAM: Encore mieux!
TRAVIS: Oh, c'est genre des peaux, des cuirs, et...
MATT: Juste des peaux normales.
TRAVIS: Ouaip.
MATT: Pendant que tu marches, tu baisses les yeux et tu remarques que
l'armure de ton torse s'est quasiment dissoute.
LAURA: (surprise)
TRAVIS: Saleté de... Bien, faites vous plaisir mesdames!
LAURA: Eh bien, Grog!
TRAVIS: ♫ C'est l'heure du spectacle! ♫
ORION: Grog! Peux-tu cacher ça!
MATT: De ce fait, tu n'as pas de bonus de classe d'armure.
LAURA: Oh non!
MATT: Ton armure de peau a disparu. Elle s'est dissoute.
LAURA: Et l'armure noire? Mets l'armure de plaque noire naine!
TRAVIS: Elle est naine.
ASHLEY: On pourrait la fondre et en faire une grande?
LAURA: Si c'est magique, ça pourrait t'aller si tu l'essaies!
ASHLEY: Je sais pas, ça marcherait?
ORION: C'est vrai!
LIAM: Stop, stop. MJ! MJ. Je retire mon armure magique,
elle était à taille naine avant...
LAURA: (surprise) Oh, bien!
LIAM:... mais je la retire, elle rétrécie genre taille bébé...
LAURA: Oh! Berk. Rhabille-toi, Vax!
LIAM: Je porte un sous vêtement de scientologie une pièce en dessous...
(rires)
LAURA: Oh, ok.
ASHLEY: Ça serait pas... c'est les mormons!
LIAM: l'armure rétrécie à taille bambin...
ORION: Je ne sais pas ce que c'est!
LIAM:... et je la tends à Grog.
TALIESIN: C'est le mieux à faire.
LIAM: Et je prends mon sac, je sors ma vieille armure, qui est résistante à l'acide. Pas aussi bien
que celle que je porte, mais je veux pas qu'il...
TRAVIS: Tu as deux paires de gants?
LIAM: Je veux pas... hein?
TRAVIS: Je blague. C'est Dumb & Dumber.
LIAM: Je veux pas regarder ses pecs pendant trois jours, donc je vais lui donner mon armure.
LAURA: Moi je peux.
LIAM: Ooh! Et je mets ce que j'avais avant.
MATT: D'accord. Tu t'arrêtes un moment, tu lui donnes la nouvelle armure, et Grog, presque nu,
plein de cicatrices, traverse d'un pas lourd le couloir...
TRAVIS: Ooh!
MATT: Hoo! Le pudique, Grog!
(rires)
MATT: Tu enfiles le cuir clouté...
LIAM: Armure de cuir clouté +2, ok?
MATT: Donc note ça sur ta CA.
TRAVIS: Armure de cuir clouté +2.
ASHLEY: Attends, mais alors...
LAURA: Il a sa propre armure.
LIAM: J'ai mon ancienne armure. J'ai trouvé cette armure ici.
TALIESIN: Je vais être la personne qui va, en fait, examiner le chariot, à ce stade.
MATT: Ok.
MARISHA: Oh! C'est une bonne idée.
LAURA: En plus, on a l'autre armure de plaque!
LIAM: C'est un prêt.
TALIESIN: Tu vois, je pensais que quelqu'un devait le faire.
MARISHA: Merde, qu'est-ce qu'on a ouvert?
TRAVIS: +2 à la CA?
LAURA: Ouais.
TALIESIN: Et ça devrait être moi.
MARISHA: Ouais.
LIAM: Non, c'est plus compliqué que ça.
MATT: Ok, voilà ce qu'il se passe pour toi, vite fait, avant de continuer. Alors Grog...
TRAVIS: Ouaip.
MATT: l'armure que tu avais était en peau, c'était un bonus de 12 plus ta Dex. L'armure de cuir
donne le même bonus, donc ta CA va monter,
TRAVIS: Oh! Ho! T'aurais dû y penser!
MATT: Donc, quelle était ta CA avant?
TRAVIS: 18?
MATT: 18?
TRAVIS: Ouais.
MATT: Elle est maintenant à 20.
TRAVIS: Ouais! Oui!
LAURA: Ouais, Grog!
TRAVIS: Grog retire le haut et fait...
LIAM: Un prêt! Un prêt.
TALIESIN: Remets-la.
LIAM: Un prêt.
LAURA: C'est la sienne, il la garde. Elle va puer comme Grog, tu ne la voudras plus.
TRAVIS: Avec les choses que je vais faire dans cette armure, tu la reprendras pas.
Donne nous, Scanlan et moi, une nuit de débauche, et je te promets, elle sera à moi.
MATT: Juste vous deux?
TRAVIS: Eh ben, euh, tu vois ce que je veux dire. À qui je parle?
MATT: Très bien, bon, vas-y et fais un test d'investigation.
TALIESIN: Un test d'investigation, combien? 8.
MATT: Ok. Tu regardes le chariot, le chariot est en bois branlant, mais il y avait dedans une
chose en verre, une unité de confinement qui était scellée. Tu vois que l'intérieur en verre
est légèrement abîmé, mais il semble être résistant à la créature qui y était enfermée.
À l'intérieur du chariot, sur le côté, tu remarques des bouts de chairs de différentes
couleurs laissés là, tu vois des lambeaux et des morceaux, comme une main juste là.
LAURA: Berk.
MATT: Partiellement décomposée, jusqu'à un certain point. On dirait qu'elle a été utilisée soit
pour nourrir la créature qu'il y avait à l'intérieur, soit ce sont les restes d'une étrange collection.
D'après vos observations, cette créature faisait partie d'un genre d'expérimentation magique comme
l'étrange créature naga combattue plus tôt.
LAURA: Oh, super, donc il pourrait y en avoir plus.
TRAVIS: On a inspecté les ogres?
LAURA: Ouais! Fouillez les ogres!
MATT: Les ogres portent des armures en peau en loques très, très sales.
LIAM: Grog pourrait le faire.
MATT: Ils transportent au total, tous les deux, environ 24 pièces d'or.
LAURA: Sympa.
TRAVIS: Je vais les prendre.
LAURA: J'ajoute ça à la bourse du groupe.
TRAVIS: J'ai fouillé les ogres et je garde les 24 PO, mais j'en donne 2 à Vax.
LIAM: Merci.
TRAVIS: De rien.
MARISHA: Je peux aller ramasser un éclat de verre brisé de la boîte?
MATT: Si tu veux, ouais. Note ça dans ton inventaire, tu as des éclats de verre brisés de la
taille d'une main.
TRAVIS: Et 2 à Pike pour m'avoir soigné.
ASHLEY: Oh, merci.
MATT: Quelque chose d'autre à faire dans cet endroit?
LIAM: On a fouillé les ogres, c'est tout. Je suppose qu'on devrait continuer à descendre.
TRAVIS: Tu fais caca sur la flaque d'acide noire?
TALIESIN: Je crois... non. C'est la seule source de chaleur, c'était la seule flaque de lave, et maintenant
elle est froide.
MATT: Elle a refroidi, ouais.
TALIESIN: Ok, laisse tomber, alors.
MARISHA: Désolée.
TALIESIN: Ça va, je crois que ça valait le coup.
TRAVIS: J'aimerais utiliser un dé de vie.
MATT: Ok. Vas-y, fais-le. Autant que tu veux.
LIAM: Reposons-nous une demi-heure.
LAURA: Ouais.
MATT: Vous vous posez, vous pouvez dépenser les dés de vie dont vous avez besoin pour vous soigner.
Notez juste combien vous en utilisez.
TALIESIN: Je viens d'entendre les 1.
MATT: Très bien. Vous vous reposez un moment pour vous soigner, vous vous remettez sur pied,
et vous poursuivez votre route dans ce tunnel. Encore 25 à 30 minutes en léger virage, ça devient
de plus en plus raide, jusqu'à ce que ça s'ouvre finalement sur une caverne familière pour certains.
Vous voyez une grande chute d'eau s'écouler d'au-dessus...
ASHLEY: (surprise)
LAURA: Les enfoirés.
MARISHA: On a fait un tour?
MATT: Vous êtes au bord de l'ouverture du tunnel suivant, où il y a des petites coulées de lave
qui tombent du plafond. Vous regardez au-dessus, vous voyez le sommet de la caverne du bas.
Il y a le lac géant en dessous. Et en face, vous voyez la chute d'eau où vous aviez à l'origine
découvert Clarota.
MARISHA: Bon, on devrait aller chercher Trinket.
TALIESIN: Au moins tu auras ton ours.
LAURA: (surprise) Trinket!
MARISHA: Allons chercher Trinket.
LAURA: Oh ouais, ouais, ouais, ouais.
TRAVIS: Tu vas faire tuer ton ours.
LIAM: Tu peux expliquer? Je crois que je comprends pas.
MARISHA: On a laissé Trinket là-bas.
LIAM: Tu peux expliquer avec ta carte, Matt?
MATT: Oui.
MARISHA: On est en bas de la grotte.
ORION: On est allés en bas et...
LIAM: Je sais qu'on a tourné en rond, mais ça aiderait en voyant, je pense.
MATT: Ouais donc... j'en aurais plus pour vous la semaine prochaine.
TRAVIS: C'était une faille dimensionnelle.
MATT: Le chemin que vous avez pris, en gros, mène à cette zone dans le fond, que je dessinerai la
semaine prochaine, et un tunnel qui tournait tout du long et qui finissait là.
LAURA: Donc on est...
LIAM: D'accord, on va chercher ton ours.
LAURA: On va aller chercher Trinket et ensuite on prendra le chemin qu'on aurait dû prendre
la semaine dernière.
MARISHA: Putain.
TALIESIN: Sauf qu'on aura Trinket.
LAURA: Oui Trinket!
MARISHA: Donc c'est pas si inutile.
LAURA: C'était absolument inutile.
LIAM: C'est le destin, le Kismet.
MARISHA: Il y a, genre, un autre chemin ici?
MATT: Outre le fait que vous avez complètement détruit un général flagelleur mental ainsi que
le général qui dirigeait le camp au-dessus, vous avez acquis de nouveaux objets magiques et vaincu l'une
des abominations créée pour un siège. Je crois que vous avez accompli un bon nombre de choses, même si
ce n'était peut-être pas ce que vous espériez.
TALIESIN: Et on a retrouvé notre ours.
LAURA: On a récupéré notre ours.
MATT: D'accord, donc tu prends le tapis volant, c'est un voyage très précaire
puisque la limite de poids du tapis...
LIAM: Tu y vas, c'est bon?
LAURA: Il est avec moi et il lance feuille morte.
MATT: Tu peux y aller et lancer vol sur votre ours. Trinket, maladroitement, (cri d'ours)
parvient à nager vers le niveau du bas.
LAURA: Viens, Trinket, viens.
MATT: Vous vous dirigez vers le lac aquatique, en bas, vous voyez une perturbation dans l'eau,
et une vision très familière se manifeste brièvement au loin. Vous voyez une sorte de tête
de poisson lisse et bombée, avec quelques tentacules dépasser au loin, vous vous éloignez tous
instinctivement et il semble se replier sous l'eau.
MARISHA: Je peux... Quand je le vois rapidement, je vais canaliser et lancer
sens animal vers lui.
MATT: Rien d'animal en lui. Ce n'est pas une créature naturelle.
MARISHA: Bon à savoir.
MATT: Clarota une fois encore vous murmure: "Restez sur la berge. L'aboleth est dangereux."
LAURA: Aboleth?
MARISHA: Aboleth.
MATT: Vous reculez et vous vous tournez vers le tunnel qui s'enfonce au cœur de la montagne.
Vous voyez les courants de lave couler parfois du plafond, et un flot central de roche fondue
remplit la moitié de la caverne, comme une petite rivière descendant au pied de la montagne.
Ça t'est très familier puisque c'est le chemin que tu as vu en rêve.
ASHLEY: Les gars, ça m'est très familier.
(rires)
LAURA: On a passé toute la partie à...
MARISHA: On a pris une mauvaise direction, je suppose.
LIAM: Je sais pas. On s'est fait un peu les muscles.
LAURA: On s'est fait les muscles.
MARISHA: Ouais, j'aime.
LAURA: De plus tu as eu une nouvelle armure.
TRAVIS: Et je me suis retrouvé à poil.
MATT: Tandis que vous vous dirigez vers les prochaines étapes de votre voyage souterrain,
nous reprendrons la semaine prochaine. Merci d'avoir regardé Critical Role.
LAURA: Mec, mec, mec.
MATT: Des combats tendus. Une rencontre intense due à votre choix. Bien joué pour ça.
ASHLEY: Je veux continuer.
LIAM: C'est qui lui?
MATT: C'est quoi?
ZAC: Très bien, alors. Amy était la gagnante de notre premier cadeau.
MATT: Félicitations, Amy.
(acclamations)
MARISHA: Hourrah.
ZAC: Je demande à ceux qui n'ont pas signé, on va faire passer ça à tous afin de signer pour Amy.
MATT: Super, on va tous faire ça.
ZAC: En remerciement pour Amy, c'est une grande fan.
LAURA: Ouais!
MATT: Merci, Amy, c'est super.
MARISHA: Merci d'être fan.
ASHLEY: Merci, Amy.
ZAC: En défi personnel, de vous à moi, je crois qu'on est à... à quoi, à 18, Lucas?
LUCAS: 19.
LAURA: 19?
MATT: À 19 de notre prochain lot?
ZAC: Du prochain.
LUCAS: C'est à 1550?
ZAC: Ouais.
LUCAS: Oh, on est à 29.
MATT: Oh, ok.
LAURA: Oh.
ZAC: T'es sûr?
LUCAS: Ouais, on est à 1521.
ZAC: Ok, donc on a encore un peu de chemin à faire, mais je vais les laisser signer
celui-ci aussi, je vais vous encourager pour qu'à la fin de la soirée, si on atteint 1550,
je vous enverrai ça aussi avec le prochain kit promo. Et sinon, je le garderai
pour moi, et j'aurai gagné.
MATT: Boum.
ZAC: Merci à vous. C'était amusant. C'est de plus en plus palpitant chaque semaine.
MATT: C'est apparement le chemin qui est pris, donc...
MARISHA: On continue à tomber inconscient.
TRAVIS: On prend des décisions incroyables.
(rires)
ZAC: Et pour que vous le sachiez, c'était le tchat qui a décidé de votre sort.
LAURA: Vous?
TRAVIS: Les enfoirés.
MATT: Ouais, deuxième semaine de suite.
TRAVIS: [War] ♫ Why can't we be friends? ♫
ALL: ♫ Why can't we be friends? ♫
MATT: C'est la créature choisie par le tchat, ce sera un truc occasionnel, pas toutes les semaines,
car c'est trop difficile à gérer et un peu trop aléatoire. De plus c'est bien trop de
créatures à préparer. Mais toutes les quelques semaines, je vous en balancerai une.
Donc venez regarder. J'espère que vous serez là pour l'un de ces épisodes. Amenez vos amis,
votez pour la créature qu'ils combattront, et si une MTG arrive, c'est pas ma faute,
c'est totalement la vôtre.
LAURA: C'est mort totale du groupe?
MATT: Mort totale du groupe.
ZAC: Ça rigole pas.
Donc, les amis, on ne va pas encore couper le stream. On va encore rester un peu.
On va vous laisser pendant qu'on bouge quelques caméras, donc je vais vous laisser décider
sur le tchat. C'est à vous de voir, on peut soit revenir et jouer un peu à Bloodborne sur la
la PS4 que vous nous avez acheté ou faire du Just Dance 2014 que vous nous avez aussi acheté.
Donc il y a de la danse ou du Bloodborne. À vous de voir.
MATT: La danse c'est drôle à regarder, Bloodborne juste pour le voir vraiment s'énerver.
ZAC: Je ne m'énerve pas. Mais Lucas s'énerve.
MATT: Ce jeu, le début de ce jeu va vraiment t'énerver. Bon, bien.
MARISHA: Tu t'énerves pas? T'as joué à Dark Souls ou Demon's Souls? Parce que...
ZAC: Je crois qu'en fait...
MATT: Les mimiques de Demon's Souls, je connais ta souffrance.
ZAC: Comment c'était, Bachee ou quelque chose comme ça? Ce jeu m'a gonflé.
ORION: Les bocce?
ZAC: Wings of... ire, ear, quelque chose comme ça.
MATT: Oh ouais, je vois de quoi tu parles.
ZAC: Mec, c'était dur. L'un d'entre vous est intéressé pour rester pour danser sur une
musique ou deux si Just Dance est choisi? C'est une étape nocturne. On finit la nuit en dansant.
Je sais pas si vous avez vu, c'est ridicule, mais...
MATT: Qui voudrait rester pour ça?
ZAC: Ils sont tous en train de flipper.
LIAM: Ça commence bientôt? Je resterai 20 minutes.
MATT: On peut rester un peu.
ZAC: Je parie qu'ils vont tous demander la danse maintenant.
LUCAS: Je vois beaucoup de Bloodborne, en fait.
ZAC: Oh, vraiment?
MATT: Oh, je vis pour Bloodborne.
ZAC:...