MATT: Hola a todos y bienvenidos al episodio de
esta noche de Critical Role, donde un puñado
de dobladores frikazos nos sentamos
a jugar a Dungeons and Dragons.
(vítores)
MATT: Bienvenidos. Gracias por uniros a nosotros. Antes
de meternos en el episodio de esta noche, vamos a
hacer unos anuncios rápidos. Antes de nada,
nuestro patrocinador de nuevo y socio a la
larga para el principio de esta nueva campaña, y esperamos
que durante este futuro inmediato: D&D Beyond. Han
sido fantásticos. ¿Sam, quieres
decir algunas palabras?
SAM: ¡Hola, chicos! Aquí Sam Riegel. Es temporada
de premios, así que voy a anunciar los Premios
D&D Beyond. ¡El sobre, por favor!
TRAVIS: Corte de papel.
SAM: Vale, nervios, muchos nervios. Nada por
aquí. ¿Mejor código de descuento para libros
en la tienda de D&D Beyond? El ganador es: beginnings.
¡"Beginnings" es el código de descuento! ¿Mejor URL en
todo internet? El ganador es:
¡DNDBeyond.com! Mejor película--
LAURA: Esto es tan estúpido.
SAM: La La Land. Es Moonlight.
(vítores)
MARISHA: Chistes viejos.
SAM: ¿Mejor forma de crear un Cazador de Sangre?
¡Activar contenido de Critical Role en DNDBeyond.com!
¿Mejor actor de reparto? Sam Riegel. ¿Mejor oferta
de trabajo en una empresa relacionada con D&D?
Desarrollador Front-End. Supongo que están buscando un
desarrollador web. Alguien pondrá una URL por aquí.
MATT: En careers.com, puedes
ir a la pestaña de Careers.
SAM: Gracias, D&D Beyond, por ser nuestro
¿qué? oficial-- ¿Cómo lo llaman?
LAURA: ¿Patrocinador?
SAM: No, patrocinador no. Es la
herramienta oficial de Critical Role.
LAURA: Oh, eso es guay.
TRAVIS: ¡Bien hecho! Es el anual primer--
SAM: Los primeros premios anuales. ¿Cómo los llamamos?
Los Oscars no. Los Critters. No. Los Patrocinados.
LAURA: Ooh, Los Patrocinados. Qué elegante.
LIAM: Ha sido extrañamente
loco y desesperado.
MARISHA: Pero, ¿no son así todos los premios?
LIAM: ¿Has escrito todo eso en el baño
hace literalmente seis minutos?
SAM: Pues claro.
MATT: Me parece que Kendrick Lamar debería
haber ganado al menos dos, pero...
Gracias, Sam. Gracias, D&D Beyond. Podéis
encontrarlos en DNDbeyond.com. Escrito
DNDbeyond.com. Siguiente, basado en el episodio
de esta noche, este martes, a las 7:00 PM.
Hora del Pacífico, aquí en Twitch y Alpha, Talks
Machina, donde miembros del reparto estarán con
nuestro fantástico Brian W. Foster, para hablar de
lo que pase esta noche. Podéis hacer preguntas y
enviarlas, hacedlo. Asinine Wisdom en el canal de Geek&Sundry
tendrá un invitado especial la semana que viene.
Creo que estará nuestro propio Sam Riegel.
SAM: Oh, dios.
LAURA: ¿De verdad vas a
hacer algo más en internet?
SAM: Siempre hago programas en Geek&Sundry, esto
no es una novedad. ¿Cómo se llamaba el programa?
MATT: Asinine Wisdom. A las 9:00PM el martes, hora
del Pacífico, después de Talks Machina. Dosis doble
de Sam Riegel, lo que es un montón. Tendremos
un nuevo programa, jugando al RPG Weave, de The
Monocle Society, llamado Weave. Se estrenará el
miércoles por la noche a las 9:30 hora estándar del
Pacífico, aquí en el canal de Twitch. Echadle
un ojo. Con un reparto genial, Amy Dallen, Gina
DeVivo, Whitney Moore, Becca Scott, y Stef Woodward,
¡echadle un vistazo! Espero que os guste.
Weave es genial. Tengo muchas ganas de verlo. El
podcast del episodio tres de la semana pasada
ha salido hoy, así que, si os perdisteis el último episodio,
o tenéis amigos que han estado intentando seguir el
podcast, ya se pueden descargar el episodio de la
semana pasada. Además, tenemos el número cuatro de
Critical Role: Vox Machina Origins. Está
disponible para descarga digital, en Comixology,
la app de Dark Horse, y todos esos sitios
donde se venden buenos cómics digitales.
TRAVIS: Conseguidlo, valoradlo, amadlo.
Mostrad que lo estáis leyendo.
LIAM: Quemadlo. No el
libro, el dado de Laura.
SAM: Tengo que ayudarla a elegir sus dados.
MATT: ¡No! ¿Por qué haces eso?
¡Sabes que no debes!
SAM: Ya he maldecido dos de ellos.
LAURA: Están fuera. Todos los que he seleccionado
esta noche son de tonos rosas, morados y azules y
creo que es precioso.
MATT: Es como ver un vídeo vuestro metiendo las
manos en bocas de caimanes. Como, ¿por qué haríais
eso? Es entretenido para nosotros, ¿pero por
qué lo haces tú? De nuevo, nuestra fantástica
ONG, 826LA. Si tenéis la oportunidad de ayudarles
económicamente o donar vuestro tiempo para
apoyarles en cualquiera de sus fantásticas clases,
enseñan escritura creativa a niños en entornos
donde es difícil encontrar ese tipo de tutelaje. Es
un programa genial. Echadle un vistazo a vuestro
826 local y mirad si podéis ayudarles.
MARISHA: Decidles que queréis montar
una partida de D&D para ellos.
MATT: Creo que eso es todo.
LAURA: ¡Pero ha sido muy rápido!
MATT: Lo sé.
SAM: Ha salido el cómic.
LAURA: ¿Qué pasa con las
próximas apariciones?
LIAM: Yo voy a estar en el BAK-Anime este fin de
semana. Sólo dos días en Bakersfield, California. Voy
a aparecer en público y hablar.
LAURA: Yo y Travis--
TRAVIS: Travis y yo--
LAURA: Travis y yo vamos a estar en la Emerald
City Comic Con, el primer finde de marzo.
MATT: Yo voy a estar en la Lexington Comic and Toy
Con en Lexington, Kentucky. Del 9 al 11 de marzo.
Estaré en el Otafest en Calgary,
al norte, del 18 al 20 de mayo.
TRAVIS: Déjalo solo en los meses
cercanos, por el amor de--
MATT: Y A-Kon en Texas, del 7 al 10 de junio.
Si estáis por los alrededores. Ya lo he dicho
antes, voy a quitarlo de la hoja, para que no pase
más. Lo hemos dicho un montón de veces. Hey, no es
cosa mía actualizar esa hoja. De todas
formas, chicos, lo recordaré.
MARISHA: Deberíais echar un vistazo a Good Fortnight
Kevin en Alpha porque es un programa matinal
y es divertido. Es tonto y super meta.
MATT: Programa super meta tonto divertido. De
acuerdo. Parece que los dados han sido escogidos.
LAURA: Vamos por el último,
así que vamos bien.
MATT: Entonces vamos de lleno al episodio
de esta noche de Critical Role.
[Click, estática de TV]
[tema de Critical Role]
MATT: Bienvenidos de nuevo. La última vez que los
vimos, nuestro grupo de aventureros veían sus destinos
individuales reunidos aquí, en la ciudad de
Trostenwald, donde acudieron a una feria
que había venido a la ciudad, asistieron a un horrible
evento donde uno de los más viejos espectadores
se transformó en una terrorífica criatura zombi.
Al derrotarlo, todos fuisteis puestos bajo
investigación como posibles culpables de haberlo
provocado. Al intentar recorrer la ciudad para
indagar e intentar limpiar vuestros nombres,
lograsteis averiguar que había un infernal escondido
entre los miembros de la feria. Esta criatura
con aspecto de sapo diabólico que, a través de
algunas pesquisas, supisteis que era llamada
nergaliid, había matado a dos guardias más,
dejándoos para que lidiarais con sus cuerpos transformados,
para después huir hacia el centro del lago Ustaloch.
(ruidos fuera de cámara)
MATT: Gracias por el apunte. Tras reunir vuestros
suministros después de una noche de descanso,
conseguisteis, gracias al trueque de una botella de
vino, pasaje a través del lago, a la isla central,
que una vez albergó la morada, derruida hace mucho
tiempo ya, de una bruja. Esperando a la noche,
os acercasteis al centro del bosque que había en la isla
y encontrasteis cerca de las ruinas al mismo nergaliid
infernal, junto con Toya, la niña enana de 12
años que había estado pegada a él durante
las actuaciones en la feria. Entrasteis en batalla
con esta enorme entidad infernal que invocó un grupo
de diablillos y consiguió dejaros inconscientes
a unos cuantos antes de que acabarais con él.
Os dejamos mientras todos terminabais de lameros
las heridas, recuperar el aliento, y ahora cuando
la oscuridad de esta noche de luna llega al máximo,
pensáis en el siguiente paso para hallar la forma
de probar vuestra inocencia. Cuando todos os habéis
tomado un momento de reflexión y tranquilidad, oís
el sonido de los cercanos grillos hacerse más y
más ensordecedor mientras en el centro del lago
se hace el silencio. Toya, la jovencita, sigue
inconsciente. Los restos del sapo demonio, aún
parcialmente incinerados por el golpe final
lanzado por Fjord, están mayormente intactos por
encima de hombros, cabeza, y piernas.
¿Qué queréis hacer?
TRAVIS: Ow. Estamos todos jodidos.
LAURA: ¿Alguien necesita curación?
SAM: Oh, ¿ahora estáis vivos?
TRAVIS: Estamos en pie. Por poco.
LAURA: ¿Necesitas algo?
LIAM: Yo estoy bastante maltrecho.
LAURA: Oh, pues es una pena porque
ya no me quedan hechizos.
LIAM: No pasa nada. Volvamos
y hablemos con la poli.
LAURA: ¿Deberíamos hacer algo con el cuerpo?
TALIESIN: Creo que tenemos que llevarlo.
Creo que vamos a necesitar un trofeo.
LIAM: ¿Qué tal sólo la cabeza?
TALIESIN: Valdrá.
TRAVIS: Es grande. Quizá sea
lo único que podamos coger.
LAURA: No sé si va a caber en el bote.
¿Cabría en el bote en el que hemos venido?
MATT: ¿Cuánto del cuerpo?
LAURA: El cuerpo entero.
MATT: El cuerpo entero con todos vosotros puede
que quepa. No tiene el típico-- podríais
meterlo, probablemente.
SAM: ¿Y tan sólo la cabeza?
MATT: La cabeza seguramente sirva, pero todo
el cuerpo, tendría que hacer algunas tiradas.
TALIESIN: Voy a registrar rápidamente
el cuerpo para ver si hay algo.
MATT: Ya lo hicisteis.
LAURA: Sí, tengo un montón de anillos. ¿Ves?
TALIESIN: ¿Reconozco alguno de los anillos?
MATT: No, no los reconoces.
TALIESIN: De acuerdo. Qué siniestro.
SAM: Yo también tengo uno.
TRAVIS: ¿La cabeza está dañada,
o está prácticamente intacta?
MATT: Está prácticamente intacta. Hay un par de
cortes por la batalla en general, pero en su mayoría
es una cabeza sólida.
TRAVIS: Molly, tienes unas espadas
impresionantes. ¿Quieres cortar un poco?
TALIESIN: Supongo que debería.
MARISHA: Yo diría que tú también
tienes una espada impresionante.
TALIESIN: Voy a intentar separar la cabeza.
MATT: Vale. Es bastante dura. No sólo el
exterior de la carne es grasoso, con una espesa
sustancia gomosa que reluce debido a un líquido
como mucoso que produce de forma natural,
sino que bajo ella, la fibra muscular es extremadamente
dura. Te lleva unos 20 minutos casi enteros
separar por fin la cabeza por completo del resto
del torso. Pesa lo suficiente como para que
vayas a necesitar una o dos manos
más para llevarla a ningún sitio.
TRAVIS: Ahí tenemos a un
artista en pleno proceso.
TALIESIN: Es lo máximo a lo que puedo
llegar con esto. Pesa demasiado para mí.
LIAM: Te toca, azul.
MARISHA: Yo te ayudo.
TALIESIN: Voy a coger a Toya.
LAURA y MARISHA: (gruñido)
LAURA: ¿Toya se está despertando?
MATT: Toya está inconsciente.
Tendrías que intentar despertarla.
LAURA: Probablemente sea mejor no
despertarla mientras paseamos la cabeza.
TALIESIN: Creo que es una muy buena idea.
MARISHA: Sí, esto da miedo.
LIAM: ¿Los diablillos se consumieron?
MATT: Sí, se volvieron ceniza.
LAURA: ¿Tiene pelo? ¿Por
dónde lo estamos cogiendo?
MARISHA: Sí, ¿por dónde lo estamos cogiendo?
MATT: Junto a la frente tiene estos pequeños
agujeros que podrían ser para respirar. Tendríais
que cogerlo por ahí, bajo las
cuencas, o bajo la mandíbula.
LIAM: Porque ahí es justo donde
quieres meter los dedos.
TRAVIS: Sí, claro. El agujero del moco.
MARISHA: Cojo la boca y digo: "Hey, Jester".
TALIESIN: Compartí comidas durante dos años enteros
con esta persona. Da igual. Me estoy yendo.
TRAVIS: Estamos jodiendo a su viejo colega.
TALIESIN: Ya me estoy alejando. Cojo a
la niña y voy andando hacia el bote.
LAURA, MARISHA y TRAVIS: ¡Perdón!
LIAM: Caleb acaba de vomitar en
la hierba después de ver eso.
LAURA: Vale, vamos a llevárnoslo.
TALIESIN: Sois lo peor. Todos
vosotros sois lo peor.
LAURA: Fjord, te di la bolsa de piel.
No te olvides de que la tienes.
TRAVIS: ¿La tengo?
LAURA: Tienes la bolsa de piel pringosa.
TRAVIS: Voy a salarla y
colgarla para que se seque.
LIAM: Si nos va a ayudar hoy o mañana-- ¿qué
hora es? Estamos en mitad de la noche, ¿verdad?
MATT: Os aproximasteis después del ocaso, así que entre
lo lento que fuisteis, el combate, y lo que vino
después, probablemente
sean casi las 10:00 PM.
LIAM: Sé exactamente qué
hora es, ¿verdad? Sí.
TRAVIS: ¿Sabes exactamente qué hora es?
LIAM: Es algo que siempre he sido capaz de-- por qué
me mira todo el mundo como-- (sonido de vómito)
LAURA: ¿Dónde está Frumpkin?
LIAM: (woosh)
LAURA: Oh, bien.
MATT: En esto momentos, Molly, mientras te adelantas
al grupo y comienzas a abrirte paso entre los
árboles, Toya empieza a removerse en tus brazos. Sus
ojos se abren un poco mientras la sostienes y te
mira, confusa, los ojos recorriendo inquietos
las cuencas un instante antes de enfocarse
en ti. "¿Molly?"
TALIESIN: Lo sé, cariño. Has pasado por
mucho. Han pasado algunas cosas malas.
MATT: "¿Qué ha pasado?"
TALIESIN: (suspira) Un amigo se volvió en contra
nuestra, pero no pasa nada. Te voy a llevar a casa
¿de acuerdo?
MATT: "Espera, ¿dónde está Kylre?"
Empieza a forcejear en tus brazos.
TALIESIN: Te lo explicaré después.
MATT: Empieza a forcejear para intentar librarse
de tu agarre. ¿Vas a intentar retenerla?
TALIESIN: Oh, sí.
LIAM: ¿A qué distancia están
del resto de nosotros?
MATT: Mientras habéis estado haciendo todo eso,
él se ha adelantado. Os lleva unos buenos 10 o 15
metros de ventaja. Haz
una tirada de atletismo.
TALIESIN: Eres un monstruo.
LAURA: ¡Oh, no!
TRAVIS: Dime que lo has hecho.
TALIESIN: No, no es tan malo.
LAURA: Oh, parecía un uno desde aquí.
Sigue siendo bastante terrible.
TRAVIS y MARISHA: (cantando) Nivel dos.
LAURA: Ya estabas tirando mal con ese la
última sesión. Tienes que dejar de tirarlo.
MATT: Sí, ese dado tiene que irse.
TALIESIN: Tengo cosas nuevas de camino.
LAURA: De acuerdo.
MARISHA: Viene del otro lado de la frontera.
Es cosa buena.
TALIESIN: Viene desde Feywild.
MATT: Puedes elegir atletismo o acrobacias.
TALIESIN: Oh. ¿Puedo volver a tirar?
MATT: No.
TALIESIN: Entonces es un nueve.
MATT: Sigue siendo más que ella. Ha sacado un cinco.
De acuerdo, quería verificarlo. Está forcejeando
y al apretarla contra ti, intenta pelear por un
momento y después se relaja en tus brazos y dice,
"Tengo miedo".
TALIESIN: Lo sé. Va a ser algo difícil, pero era
lo mejor. Lo siento mucho. Algunas personas
cambian, lo siento mucho.
MATT: "¿Qué ha pasado?"
TALIESIN: Se puso enfermo. Había una cosa
dentro de él. Había una cosa que lo obligó a
hacer cosas malas, pero alguien tenía que
ocuparse de ello. Vas a estar bien.
MATT: Se queda muy callada un segundo. Llegas al
bote y el caballero de antes, al que le habías
pasado el vino está ahí sentado esperando. Tiene un
pequeño saquito que está abierto, con algo de tasajo
que está masticando mientras espera. Al caminar
hacia él, dice, "Oh, veo que habéis terminado".
LAURA y MARISHA: (gruñido)
MATT: (gritando) "¡¿Qué diablos es eso?!"
MARISHA: ¡Muévete!
LAURA: ¡Te dijimos que íbamos de fiesta, tío!
LIAM: Estaba a punto de sugerir cubrirlo,
pero ya sabes, las cartas sobre la mesa.
MATT: Agarra la bolsa de carne seca, la levanta
y retrocede. "No sabía-- ¿Qué es eso? ¿Qué
habéis hecho? ¿Qué es eso?"
MARISHA: Dije que íbamos a
cazar unas cuantas ranas.
TALIESIN: La rana más grande que hayas visto.
MATT: Hay una pausa antes de que este ínfimo sonido
chirriante empiece a surgir de Toya. Un chillido
que es agudo y apenas audible
cuando Toya empieza a gritar.
LAURA: Me quito la capa y
cubro la cabeza con ella.
TALIESIN: Estaba intentando
mantenerla apartada de eso.
MATT: Es difícil mantenerla apartada de eso.
TRAVIS: Literalmente le cortamos la cabeza a Barney
y se la pusimos en la cara. (cantando) Te quiero.
TALIESIN: El Barney que la ha criado, sí. Te
hace afrontarlo quieras o no. Empezamos bien.
MATT: Después de que Jester
le eche la capa a Toya--
LAURA: No, no a Toya. Sobre la cabeza.
TALIESIN: Yo intento mantenerla callada.
MATT: A estas alturas, está sollozando en tus
brazos. Sientes su cuerpo temblando contra ti.
LAURA: Me siento muy mal.
TALIESIN: Deberías.
SAM: Pobre niña.
TALIESIN: Voy a llevarla a la parte delantera
del bote y mantenerla alejada de todo esto.
LIAM: Me llevo a Fjord aparte un segundo, a unos tres
o cuatro metros. El hombre del bote os ha visto a
todos, se supone estáis bajo arresto domiciliario.
No podemos dejar que hable con las autoridades.
SAM: ¿Lo matamos?
LIAM: ¡Joder! Ven aquí.
TRAVIS: Me da la sensación de que este tío es de
naturaleza sobresaliente. Seguro que lo mantendrá
en secreto.
LIAM: Oh, eso es muy confiado.
TRAVIS: Sí, por supuesto.
SAM: Le dimos una botella de vino.
No es demasiado.
TRAVIS: Tenemos otra botella. ¿Verdad?
MARISHA: ¿Sí?
LIAM: Oh, tú también estás aquí.
Genial, es una fiesta.
MARISHA: También podríamos añadir un poco de
oro si creemos que le hará olvidar esta noche.
TRAVIS: Después de todo, nosotros acudimos a
él, ¿no? Preferiría no usar la violencia.
LIAM: No estoy sugiriendo eso, pero una de dos,
o la violencia o le damos un poquito de algo.
MARISHA: ¿Qué te hace pensar que va
a hablar con las autoridades?
LIAM: ¿Quieres dejarlo al azar?
MARISHA: ¿A quién le importa?
SAM: Es un pueblo pequeño, Beau. Todos
hablan entre ellos. Tú nos lo enseñaste.
MARISHA: Sí, pero también
odiaban todos al circo.
LIAM: Molly, ¿quieres
unirte a esta conversación?
TALIESIN: Estaba escuchando. Saco
una moneda de oro. Dadle esto.
LAURA: Quizá una más. O dos más.
MARISHA: Yo también saco dos.
LAURA: Yo saco tres.
MATT: Ha retrocedido hasta el borde del bote
al acercaros, con los ojos como platos.
TRAVIS: Tienes razón. El
dinero es buena idea.
LAURA: Ve a cautivarlo, Fjord.
Eres cautivador.
MARISHA: Tienes aire de pescador.
TRAVIS: Oh, mierda. Espera un minuto.
¿Cuánto ha durado la lucha?
MATT: Has vuelto a tu forma normal semiorca.
TRAVIS: Oh, guay. Vale. Había un viejo
que estaba con nosotros antes.
TALIESIN: Y ahora hay una niña pequeña.
Se ha completado el círculo.
TRAVIS: Deberíamos darle la botella extra
de vino y deberías hablar tú con él.
LIAM: Me acerco al bote--
MARISHA: Ten. (clink)
LIAM: Lo recojo mientras me acerco. La cosa es, le
acabamos de hacer a Trostenwald-- ¿qué era eso?
No importa-- un gran servicio. Había un elemento
indeseable-- ¿sabías que el circo estaba en la ciudad?
No importa. Había un tipo malvado-- esa es su cabeza-- con
ellos. No es culpa de ellos. Los circos recogen a gente rara
por el camino. ¿No es verdad, Mollymauk?
TALIESIN: Voy a dejarlo pasar.
MATT: Estira la mano, coge el remo por un
lado, y levanta la capa que tapa la cara.
LIAM: Eso no va sentarte bien.
Es una mala idea.
MATT: "No parece una criatura muy amistosa".
LAURA: No lo era. Créenos.
TALIESIN: Nos costó un montón.
LIAM: Pero la situación en la ciudad es un
poco controvertida. Vamos a sacar esta cosa de
aquí y voy a informar a las autoridades. De
verdad que no queremos causar un escándalo
y asustar a la gente. Espero que aceptarás--
LAURA: Nos gusta ser héroes anónimos. Ya sabes,
como superhéroes con identidades secretas.
MARISHA: Sí, somos un grupo
activista anónimo clandestino.
LAURA: Sí, que ayuda a la gente. Pero si todos
saben quiénes somos, es mucho más difícil luchar
contra el crimen.
LIAM: Intenta concentrarte en el oro.
MATT: Lentamente estira la mano y lo coge de tu
mano. "De acuerdo. Confío en que era algo malo. Así
que voy a llevaros de vuelta, ¿y después
prometéis que no os volveré a ver?
LAURA: Intentaremos de
verdad no dejarte vernos.
TALIESIN: Si nos ves, no
haremos contacto visual.
LAURA: Fingiremos que no te conocemos.
MATT: "Eso incluye a la goblin".
SAM: Nunca estuve aquí. Nunca
tuvimos esta conversación.
LAURA: Es una mediana.
MATT: Se acerca a echar
un vistazo más de cerca.
SAM: Soy muy fea para una mediana.
MATT: "Dejémoslo, volvamos a la orilla". Agarra el
remo, coge la botella de vino que casi se había
terminado previamente él solo,
y la remata de varios tragos.
LAURA: No navegues borracho.
MATT: En cuanto estáis todos en la embarcación,
empieza a remar hacia la orilla oeste
del Ustaloch, en dirección a
las afueras de Trostenwald.
MARISHA: Cuando lleguemos a la
orilla, deberíamos separarnos.
LAURA: ¿Cómo vamos a llevar esta
cabeza gigante a las autoridades?
MARISHA: Ésa es una buena pregunta.
LAURA: ¡Oh, tengo una idea! Por qué no vas a por un
carro en cuanto lleguemos a tierra, te ayudamos a
cargarla en el carro, y simplemente
dices que ha sido cosa tuya.
TALIESIN: Es una pena que no acabemos de
deshacernos de un carro hace sólo una noche.
SAM: ¿Por qué tenemos que llevárnosla? Ir dando
tumbos por la ciudad con una cabeza gigante
parece algo llamativo. ¿Por qué no nos limitamos a
ponerla en algún sitio y enviar a las autoridades para
que la encuentren?
TALIESIN: Alguien más podría llegar
a ella, o podría pasar algo.
SAM: ¿Qué van a hacer con ella?
¡Es una cabeza enorme!
MARISHA: Podemos dejar a
alguien con ella, y nosotros--
TRAVIS: Yo podría vigilar,
pasando por uno de la guardia.
TALIESIN: ¿Qué se podría hacer con la
cabeza de una criatura como ésta?
MATT: ¿Qué se podría hacer con la cabeza
de una criatura como ésta? Quién sabe.
TALIESIN: ¿Yo lo sabría?
LAURA: Podrían hacer un montón de sopa.
MATT: Podrían entregarla para-- hay mucha gente pobre
aquí. Si tuvieran la enorme cabeza de una extraña
criatura, podría valerles algo de oro.
SAM: Podemos esconderla. Puede que
algunos sepamos esconder cosas.
LIAM: Creo que Fjord ha tenido una buena idea, si
puedes disfrazarte de guardia de la corona de nuevo,
esperas con eso. Vosotros
volvéis a la taberna, ¿sí?
MARISHA: Tú puedes ir a
avisar a las autoridades.
LIAM: Eso sí, la cuestión es que, puede que me
equivoque-- Sé que no os conozco muy bien, pero
parece que lo único que tenemos todos en común
aquí, es que ninguno queremos-- puede que tu
sí-- llamar la atención por aquí.
TRAVIS: Desde luego. Mientras
menos atención, mejor.
LAURA: Bueno, ya sabes, da igual.
TRAVIS: Mientras menos atención, mejor.
TALIESIN: Por el momento.
LIAM: Vale, puede que esté un 70 u 80 por ciento
en lo cierto, pero estamos en esto juntos.
MARISHA: Y por el oro.
Me gusta que me paguen.
TALIESIN: Y, además, tenemos que llevar a
esta de vuelta al circo. Tú podrías ser útil.
LIAM: No quiero montar una escena. Me dirijo a las
autoridades, a--mi mente aguda me recuerda que el
nombre de esa mujer, ¿era--?
MATT: Oh, la-- perdona.
LIAM: Sí, la que quería ir a comer.
MATT: Sí, estás hablando de--
TRAVIS: ¿Norda?
MATT: Sí, Legisladora Norda.
LIAM: ¿Norda? Quiero ir a donde esté y hacer un
arresto ciudadano o algo así. Con calma, no necesito
grandes elogios, acepto el oro, y después lo traigo
de vuelta para que podamos dividirlo. No es problema.
TRAVIS: Me gusta. En cuanto llegue Norda con la
guardia y el resto de los que sea que traigas
contigo al lugar, quizás pueda ir
contigo y ayudarte a llevar a Toya.
LAURA: Tú debes desaparecer rápido, porque como
te salpique la investigación, puede ser malo.
LIAM: Correcto, y si nadie te reconoce-- ¿Recuerdas
a alguno de los guardias que estaban en el pueblo?
¿Uno concreto por el que
puedas hacerte pasar?
LAURA: ¡Oh!
MARISHA: ¿Cómo se llamaba el tipo ese?
LAURA: ¿Quiénes eran los dos guardias
que venían siempre a la taberna?
MARISHA: Oh, ¡espera!
LAURA: Anotamos sus nombres.
MARISHA: Jonas y Lucas
LAURA: ¡Correcto!
SAM y MARISHA: Los Jonas Brothers.
MATT: No son parientes para nada.
LIAM: DM, pregunta. Los dos zombificados en las
carpas del circo, se quemaron más allá de toda
identificación?
MATT: Uno de ellos sí, y
han sido descubiertos ya.
LIAM: Sí, pero, ¿era reconocible? ¿Lo dejamos como
al tío del final de "Indiana Jones y la Última
Cruzada después de beber
de la copa equivocada?
MATT: Con algo de tiempo,
podría ser identificado.
LIAM: Vale, bueno, los Jonas
Brothers entonces, amigos.
SAM: Sólo para zanjar el tema. Tú, Caleb, alguien
que no es sospechoso de un crimen, va a llevar
la cabeza decapitada de un
miembro del circo a la policía--
LAURA: No, va a ir a la policía y
los conducirá hasta la cabeza.
SAM: Como sea. Tú, Caleb, alguien no es sospechoso
del crimen, va a indicarle el camino hacia
la cabeza de un miembro del circo a la policía, sin
pruebas que demuestren lo que era esa cosa, o si era
malvada, y eso, de alguna forma, no comprometerá
a otras personas que no estuvieron con nosotros.
¿Cómo va a probar esto su inocencia,
sólo mostrando una cabeza?
LIAM: Ellos ya creen que el circo es terrible. Creo
que esto sólo va a darles motivos para confirmar
sus propias sospechas.
MARISHA: Y Toya, si pudiera contar la
verdad, podría absolvernos a todos.
TRAVIS: Creo que Beau tiene razón en eso. Sin
el testimonio de Toya estamos en problemas.
TALIESIN: Espero que Toya pueda--
LIAM: Bueno, es una difícil situación. Porque, ¿qué
pasa si habla de esos amigos que estuvieron ahí
conmigo?
TALIESIN: Sabe bien qué responder
cuando la guardia hace preguntas.
LIAM: Parece que también sabe
cómo cantar como una sirena.
TALIESIN: Ha tenido una mala noche.
LIAM: Me queda un punto de vida, lo entiendo.
TALIESIN: Tendremos una charla. La llevaremos con
gente que pueda calmarla y asegurarse de que
recuerde cómo cuidamos los unos de los otros.
MATT: "Si hay algo que queráis preguntarme, estoy
justo aquí". Estáis todos metidos en el bote mientras
se abre camino a través del Ustaloch
TALIESIN: Lo lamento, querida. No esperaba que
tuviésemos esta conversación delante de extraños.
MATT: "¿Puede alguien explicarme
lo que está pasando?"
LIAM: ¿Puedes, tal vez, explicarnos tu relación
con Kylre? Si es que ese era su nombre.
MATT: "Bueno, es el único nombre que conocí".
LIAM: Pues hablemos de la parte de matar.
MATT: "No sé nada sobre eso. Durante la actuación
de la otra noche, ese hombre horrible--"
TALIESIN: Resulta que eso
fue-- fue cosa de Kylre.
MATT: "¿Por qué?"
TALIESIN: No sé por qué. Se volvió loco. Ha
herido y matado a mucha gente. También creemos
que puede haber estado haciéndote enfermar.
LAURA: ¿Alguna vez le
escuchaste decir nergaliid?
MATT: "No. ¿Dónde está Gustav?"
TALIESIN: Gustav está teniendo problemas con las
autoridades. Vamos a tener que trabajar todos
juntos para salvarle.
TRAVIS: Desgraciadamente, las autoridades creen
que Gustav y el circo son los responsables de lo
sucedido. Realmente, fue cosa de Kylre. Me
temo que no era quien tu creías que era.
TALIESIN: Las gemelas son las gemelas. Ornna es
Ornna. Pero creo que podemos salvarlos a todos.
Sólo debemos cuidar los unos de los otros.
MATT: "Pero, él era mi amigo".
LIAM: Niña, ¿cómo llegasteis
a estar tan unidos?
MATT: "Gustav nos juntó para un espectáculo y él
me protegió. Me hizo sentir segura cerca de él. No
dejaba acercarse a gente que yo no quisiera".
LIAM: ¿Se comunicaba contigo de alguna forma?
MATT: "Hablaba".
LIAM: ¿De qué hablabais?
MATT: "Bueno, hablábamos del resto de la familia.
Hablábamos de cómo yo echaba de menos no tener una
familia. No hablaba mucho sobre él,
pero era casi todo un pequeño juego".
LAURA: ¿Te enseñó a manipular la
mente de las personas con el canto?
MATT: "No. Así me las arreglaba
antes de conocer a esta gente".
LIAM: Estoy seguro de que esto es doloroso para
ti. Eres joven. A veces las personas que creemos
conocer pueden no ser lo que creemos. Por desgracia,
esta es una de esas situaciones. Kylre era muy
peligroso. Es muy importante que sea enterrado
aquí. Tú quieres seguir en el circo, con Mollymauk
y vuestros amigos. Esa cosa ha intentado matarnos.
Ha matado gente en Trostenwald. ¿Quién sabe
qué podría haber hecho contigo, niña?
MATT: Haz una tirada de persuasión.
LIAM: Uf.
SAM: Es buena.
LIAM: No, no es buena.
TALIESIN: Lo vi venir.
TRAVIS: Es Sam buena.
LIAM: Sólo un seis. Saqué muy poco.
MATT: Mientras hablas con ella, su mirada sigue
deteniéndose en tu rostro y luego hacia Beau.
La ves hacerse un ovillo
y quedarse en silencio.
TRAVIS: Tal vez deberías disculparte.
MARISHA: Perdón.
LAURA: ¿Perdón por qué, Beau?
MARISHA: ¿En serio, Jester?
LAURA: En serio.
TALIESIN: No, yo también quiero oírlo.
MARISHA: Perdón por asfixiarte con mi palo.
TALIESIN: Sorprendentemente, ha
salido mejor de lo que esperaba.
LIAM: Apto para adolescentes.
SAM: ¿Y no lo volveré a hacer?
(risas)
MARISHA: Y no lo volveré a hacer. Mientras no
lo vuelvas a intentar, por supuesto, supongo.
LAURA: Sólo lo hizo porque Kylre intentaba matarnos
y tenía miedo de que lo estuvieras ayudando.
MARISHA: Sí, no era mi intención hacerte daño.
Sólo intentaba que dejaras de cantar. Pero fue
demasiado brusco.
TALIESIN: Ya sabes cómo puede ser la gente de
fuera. La chica mala sólo tenía miedo de ti y ésta
se la vamos a perdonar.
MATT: "Estoy cansada".
TALIESIN: Sí, lo sé. Vamos
a llevarte a casa, ¿vale?
MATT: Se apoya en ti, Molly. Y unos minutos
después, se queda dormida contra ti.
LAURA: Ha ido bastante bien, parece.
TALIESIN: ¡¿Asfixiarte con mi palo?!
MARISHA: Eso hice.
LAURA: Se disculpó
concretamente por lo que hizo.
TALIESIN: Ha sido ciertamente memorable.
MATT: "Muy bien, hemos llegado". El bote choca con
el borde del muelle. Se baja y recoge la cuerda.
Dirige lentamente el bote hacia un
lado del embarcadero, lo amarra.
LAURA: ¿Cuántas personas hay
ahora mismo por el muelle?
MATT: Ahora mismo no hay embarcaciones en el muelle
que estén siendo tripuladas. Hay algunas que
puedes ver dentro del agua, en la distancia. Hay
algunos pescadores nocturnos. No hay nadie en los
alrededores.
TRAVIS: Vale, voy a bajarme de un salto del bote
y salir del campo de visión del capitán para
usar Disfrazarme como guardia de la corona.
LIAM: Yo voy a hablar con él mientras haces
eso. Tiene usted su vino, tiene su oro. Muchas
gracias, es de apreciar. Ha
sido un viaje encantador.
MATT: "Sí, está bien. Solo,
por favor, fuera de mi bote".
TAVIS: (acento inglés) ¿Quién anda
ahí? ¿Qué es esto, qué has traído?
LIAM: Oh, he derribado a una bestia.
MATT: "Se metieron en mi bote. Yo--ellos--"
LIAM: ¿Eres el responsable de esto?
MATT: "No. Se apoderaron de mi bote y me
obligaron a llevarles a la isla esa del medio".
LIAM: No tomarás crédito por mi presa. Yo he
matado a esta cosa y quiero que sea vigilada.
Acudiré a las autoridades. Los
traeremos para poder resolver esto.
TRAVIS: Es una criatura espeluznante. Serás
recompensado por tu valentía. La Legisladora
Norda querrá saber de esto inmediatamente.
LAURA: Tú no estuviste aquí.
MATT: Haz una tirada de engañar con ventaja.
TALIESIN: Esto es muy extraño.
LAURA: Estoy sosteniendo una bola de bolos.
TRAVIS: 21. No, 20.
MATT: Él dice, "No quiero tener nada que ver con
eso. Buenas noches". Os ayuda a todos a bajar
apresuradamente del bote. Lo
ata y asegura y se dirige--
SAM: (gritando) Iremos a tu casa
con tu parte de la recompensa.
(risas)
TRAVIS: De acuerdo, no podemos perder tiempo.
LAURA: ¿Puedo levantar la cabeza
por encima del borde del bote?
MATT: Haz una tirada de fuerza.
LIAM: Unas piernas de miedo.
LAURA: Oh no.
SAM: Pero eres fuerte.
TALIESIN: ¿Lo eres?
LIAM: Sí, pero a nivel dos tienes
que sacar tirar más de tres.
LAURA: ¡Ocho!
MATT: Llegar hasta la mitad cuando comienza a
deslizarse dentro del bote para caer de nuevo en el
y hace (rebotando) y tienes que sujetarte.
TRAVIS: La lengua y cabeza están (colgando).
MATT: Es terrorífico.
LAURA: De acuerdo, necesito ayuda. Aún está tapada,
no te preocupes. Ella no puede ver lo que hacemos.
Está tapada con mi capa.
SAM: Yo te ayudaré.
LAURA: Por cierto, es una capa pequeña.
Es como media capa así que es como--
TALIESIN: Como una servilleta en un búfalo.
MATT: Un mantelito en un sofá.
SAM: Yo te ayudaré.
LAURA: Te va a aplastar.
SAM: Está bien, soy fuerte. ¡Uno, dos, tres!
MATT: Lográis al fin dejarla sobre el muelle.
LAURA: Oh, eso es bueno.
TRAVIS: Molly, ¿pretendes mantener a Toya
aquí o necesitas llevarla de vuelta?
TALIESIN: La llevaré de vuelta. Nadie
debe saber que ha estado en otro sitio.
LIAM: Eso es cierto. Llévala y reclúyela con
su familia para que nadie pueda decir ni pío.
TALIESIN: Le explicaremos
lo que hay que hacer.
MARISHA: ¿Cómo podemos confiar que no se
irán del pueblo en medio de la noche?
TALIESIN: Aún tenemos a gente encerrada.
LAURA: Gustav sigue en prisión.
MARISHA: ¿Y?
LAURA: Algunas personas son leales.
TALIESIN: Voy a regresar, de todas formas, tengo
que volver con vosotros. Voy a llevarla lo más
rápido posible.
MATT: ¿Qué estáis haciendo los demás?
LAURA: ¿Quién es poco sigiloso?
TRAVIS: Yo voy a vigilar la cabeza de sapo.
MARISHA: Yo tengo un +6 en sigilo.
TALIESIN: No le diría que no
antes de salir para allí.
LAURA: Oh, es verdad, vas a colarte de vuelta
al circo. Te daré una pequeña bendición.
LIAM: Tú te quedarás con tu nueva
amiga. No puedes venir a--
SAM: ¿No voy a ir contigo?
LIAM: Esta vez no. No es-- ya sabes por qué.
SAM: ¿Y si estás en problemas? Estás muy
herido. Has tenido una noche terrible.
LIAM: Si surge algún problema. Enviaré
a Frumpkin contigo inmediatamente.
SAM: A menos que estés muerto. No habrá nadie
cerca para salvarte si te metes en problemas.
LIAM: Ya estoy casi muerto.
SAM: Sí, eso no es bueno.
LAURA: No es nada tranquilizador, Caleb.
LIAM: Nott, a esto me refería la otra noche, ya hemos
hablado de ello. Estos son nuestros amigos y vamos
a solucionar esto y pensar nuestro siguiente paso.
Éramos sólo tú y yo, ahora somos tú y yo, y
ellos. ¿Vale? Estás aquí con tu amiga azul.
LAURA: Puedes cogerme de la mano.
LIAM: Volveré. Solo voy a tener una
conversación. Ya hemos escapado de prisiones
otras veces, tú y yo. Eso no me preocupa.
SAM: Sus manos son muy cálidas.
LAURA: Soy de sangre caliente.
LIAM: Bueno, estaba sosteniendo
la cabeza palpitante.
SAM: Oh dios.
LAURA: Tu también, Nott.
SAM: Eso es cierto. Pero no tenía
los dedos en los agujeros.
LAURA: ¿Debería dejar mi capa sobre la
cabeza, señor, mi buen señor, guardia?
TRAVIS: Soy yo. Todos sabemos que
sigo siendo yo. Estoy justo aquí.
MARISHA: ¿No estamos roleando?
TRAVIS: No.
MARISHA: Lo siento.
TRAVIS: Puedes hacer lo que quieras.
LAURA: ¿Debería dejar mi capa aquí
o debería llevarla conmigo?
TRAVIS: Seguro, haré algo dramático con ella.
LAURA: Solo asegúrate de traerla de vuelta.
MARISHA: Creo que la capa
podría identificarte.
TRAVIS: Llévala contigo, olvida eso.
Buena idea.
MARISHA: En plan, ¿de dónde ha salido
esta preciosa capa violeta y rosa?
LAURA: Es verde.
MARISHA: Lo siento, verde.
No he visto la ilustración.
SAM: Es de noche, la luz de la luna
hace que todo parezca morado.
TALIESIN: Es canon.
TRAVIS: De acuerdo, date prisa.
LAURA: Vale, a colarse.
TALIESIN: ¿Cuánto tengo ahora en sigilo?
LAURA: Sólo tienes ventaja.
MATT: Volvemos contigo en un segundo. El resto de
vosotros, haced una tirada de sigilo, por favor.
LIAM: Yo no necesito porque
sólo estoy dando un paseo.
MATT: Nop. Para los que vais a--
MARISHA: 10 en total.
MATT: Es 10.
LAURA: Siete.
SAM: 26.
LIAM: Sip, esa es mi niña.
MATT: Vale, antes de ir contigo. Al dirigiros de
vuelta a la posada Nestled Nook, llegáis al cruce
donde se encuentra el callejón que os lleva de
vuelta a la cuerda que, en principio, habíais usado
para bajar. La cuerda sigue ahí, en la oscuridad.
Mientras avanzáis hacia el callejón una voz dice,
"Disculpen". Los tres echáis un vistazo y veis, al
final del callejón, a un guardia de la corona que
está con los brazos cruzados.
"¿Puedo ayudarles?"
LAURA: ¿Aún estamos de espaldas?
MATT: Está al costado. Vosotros estáis mirando hacia
arriba, a la cuerda, y él está a vuestra derecha.
LAURA: ¿Sigue estando oscuro?
MATT: Sí. A estas horas es casi medianoche.
LAURA: Oh dios mío. ¿Alguien ha visto el
zapato que se me cayó antes por aquí?
MARISHA: Inmediatamente me arrodillo
y empiezo a buscar un zapato.
TRAVIS: ¿Qué?, ¿qué?
SAM: ¿Dijiste un zapato?
MATT: Quiero que hagas una tirada-- (risas)
TRAVIS: ¿Te has convertido en Mr. Rogers?
SAM: ¿¡Un zapato!?
MATT: Quiero que hagas una tirada de
engaño, con desventaja, por favor.
SAM: ¡Mi zapato!
LAURA: Ocho.
MATT: Mientras Beau está en el suelo, buscando
frenéticamente un zapato y Nott está ahí
en la oscuridad, el guardia, con los brazos cruzados
(silba). Comienza a acercarse a ti mientras
otros dos guardias bloquean el otro lado del
callejón y comienzan a caminar hacia vosotros.
TRAVIS: ¿Cómo de lejos están de mi?
¿Muy lejos?
MATT: Demasiado lejos.
MARISHA: Tira uno de los
anillos, ¡deja caer un anillo!
LAURA: ¡No es un zapato! Dejo caer un anillo.
Espera, ¿hicimos un descanso corto en el bote?
Lo hicimos. Fue un descanso corto en el bote.
MATT: Para cruzar, diría que podéis
haber hecho un descanso corto.
LAURA: Vale, voy a usar Invocar
Duplicidad. Detrás del guardia.
MATT: Haz una tirada de juego de manos para ver
si se dan cuenta que estás lanzando un hechizo o
algo parecido.
LAURA: Por favor, por favor. ¡20 natural!
(vítores)
MATT: Vale, entonces Invocas Duplicidad. Otra versión
de ti aparece detrás de uno de los tres guardias.
¿Qué vas a hacer?
LAURA: Oh dios. Oh, ella
no emite sonidos, ¿o sí?
MATT: Revisemos esta nueva habilidad
a la que me estoy acostumbrando.
LAURA: No creo que haga ningún sonido.
MARISHA: ¿Puede dar toques?
LAURA: Pero si puedo usar hechizos a través de ella,
imagino que puede hacer contacto para hechizos de toque.
MATT: Creas un duplicado ilusorio de ti
misma. Es una ilusión, no puede hacer ningún
tipo de contacto físico real con nada.
LAURA: Bueno, si está detrás de uno de los
guardias, entonces los otros dos pueden verla.
MATT: Seguro.
SAM: ¿Hicimos un descanso corto en la cosa?
MATT: Diría que en el bote,
cruzando el río, seguro.
SAM: Si quieres usar dados de golpe.
TRAVIS: Puedes tirar un dado de golpe.
Él está tirando a pelo. No lo quiere.
MATT: De todas formas, Invocas
Duplicidad y apareces detrás de él.
LAURA: Sí. Mi duplicado va a empezar a dar saltitos
arriba y abajo, y va a mover los brazos y correr por
el callejón, rodeando el edificio.
MATT: Vale.
SAM: Tenemos que matar a estos
malditos guardias, ¿verdad?
MARISHA: No.
MATT: El guardia ve algo adentrarse rápidamente
en la oscuridad y sigue caminando hacia vosotros.
LAURA: ¡Oh, venga ya!
MARISHA: Sólo sigue el juego, sigue el juego.
LAURA: ¿Has visto eso, a tu espalda?
MATT: El guardia se acerca y dice, "Parece que
habéis estado dando vueltas cuando se suponía
que debíais estar dentro de la posada".
MARISHA: ¡Lo encontré! El anillo.
LAURA: Ese es mi anillo.
Se me cayó por la ventana.
SAM: Lo llama zapato, es un zapato anillo.
LAURA: Me gusta usarlo en
los dedos de los pies.
MATT: Tres guardias más se han acercado a estas
alturas al frontal del edificio, avanzan y
comienzan a sacar grilletes y cadenas y dicen,
"vamos a tener que llevaros al calabozo".
LAURA: Oh, por favor, no. De verdad, sólo
dejamos el edificio porque queríamos ir--
MATT: Te están esposando justo
ahora, mientras hablamos.
LAURA: ¡Esto es de lo más estúpido!
MARISHA: ¡Muy estúpido!
TALIESIN: ¡Nivel dos!
SAM: ¿Yo también tengo que ir?
MATT: Oh sí.
SAM: ¡Pero yo sólo pasaba por aquí! Iba
caminando por aquí y vi a estos dos rufianes e
iba a ir a buscar ayuda.
MATT: Haz una tirada de engaño.
LAURA: Eso es cierto, ella
no estaba con nosotros.
SAM: Cero.
(risas)
TRAVIS: ¿Has sacado un cero?
LIAM: ¡Mírale!
TRAVIS: ¿Cuál es tu modificador, menos dos?
SAM: Tres menos tres es cero.
MATT: Se me ha ido por la nariz.
TRAVIS: Un mundo feliz.
MATT: Mientras le dices esto, tu máscara hace
(chirrido). Y dice, "¡Arresten a esa criatura!"
TALIESIN: Vamos a morir por burocracia.
MARISHA: Sí, sí que va a pasar.
TALIESIN: Literalmente, vamos
a morir por burocracia.
MATT: Sois encadenadas las dos. A ti
te encadenan de brazos y piernas.
LAURA: Oh, que desconsiderado.
SAM: ¡Racismo!
MATT: Os llevan a las mazmorras. Mollymauk.
Necesito que hagas una tirada de sigilo con
ventaja.
TALIESIN: 13.
MATT: Lentamente, os abrís paso a través de la
corta hierba, hacia las afueras del emplazamiento
del circo. Según os acercáis, podéis ver que
hay al menos unos cinco guardias de la corona
haciendo rondas por el exterior. Parece ser que
donde vigilaban antes a la gente que tenían ahí
desde el asesinato de dos de los suyos, han
aumentado la intensidad de la vigilancia. Parece
estar bastante bien vigilado. Tienes la sensación,
a esta distancia, que te sería muy difícil
entrar ahí. Puedes intentar colarla dentro y
salir sigilosamente, pero parece peligroso.
TALIESIN: Oh, mierda. Ni siquiera con un buen
empujón para meterla debajo de una de las tiendas.
¿verdad?
MATT: Puedes intentarlo.
TALIESIN: Sí, no sé que
los han atrapado, ¿o sí?
MATT: No, no tienes ni idea.
MARISHA: Que nos atrapen a todos.
TALIESIN: Voy a intentar esperar
al momento más adecuado.
MATT: Y voy a dejar que lo hagas. Te quedas en el
exterior, fuera de la luz de las antorchas, justo
enfrente de la carpa y detrás de ella. El fuego
del campamento parece que se ha extinguido
porque no ves a ningún miembro más del circo. Las
hermanas no están. Han huido. No ves ninguna señal
de Desmond o de Ornna. Haz una tirada más de sigilo,
por los dos, con ventaja porque todavía tienes
la habilidad. Sin embargo,
está a punto de terminar.
TALIESIN: Oh. 22.
MATT: Te las arreglas para mantener el ritmo, esperando
cuidadosamente al momento correcto, y correr
fuera de la hierba con ella bajo el brazo
en plan, "¿Qué?¿Por qué?¿Qué pasa?"
TALIESIN: Ya sabes. No ha pasado nada. Encuentra
a Ornna. No me has visto. Solo te escondiste y
esperaste, no sabías que pasara nada malo. Si
alguien pregunta, hasta que yo te lo diga, tú
no sabes nada.
MATT: "Vale". La cuelas dentro de la
tienda y te retiras, nadie lo nota.
TALIESIN: Empiezo a dirigirme
de vuelta a la posada.
MATT: Vale. Vuelves a la posada.
Vosotros dos. ¿Esperáis simplemente?
LIAM: No, no estoy esperando. Voy a ver a
Norda, te veo en un rato. Estate preparado.
TRAVIS: Lo estaré.
MATT: Vale. Te abres paso hasta los calabozos.
Al acercarte y dirigirte hacia el interior
los dos guardias apostados dicen,
"Alto. ¿Qué asuntos le traen aquí?"
LIAM: Discúlpenme, y me tambaleo, me apoyo contra una
pared y recupero la postura. Lo lamento, es solo
que he tenido una noche horrorosa.
MATT: "¿Ha estado bebiendo?"
LIAM: Tráiganme a Norda en este preciso instante y
les diré lo que ha pasado con este circo y en el
pueblo, y no me hagan esperar un minuto más.
Me estoy desangrando. Arschloch.
MATT: Haz una tirada de intimidación.
TALIESIN: Genial.
LIAM: Oh, vamos.
MATT: Simplemente tíralo en--
LIAM: Desearía haberme quedado con ese, Me había
salido bien ahí, y aquí no. ¡Es un nueve! (nein)
MATT: Si que lo es. Se sienta y te recorre con
la mirada durante un segundo, tu postura, un
hombre sucio y desaliñado en un abrigo, recién salido
de la nada y ligeramente cubierto en su propia
sangre. Te mira con desaprobación un segundo,
"Lo siento. Ha terminado por esta noche".
SAM: Tienen los horarios fijados aquí.
LIAM: Discúlpenme. Hay muy buena gente en arresto
domiciliario en una taberna justo ahora.
Son inocentes. Tengo pruebas que puedo mostrarle.
Todo esto puede ser resuelto ahora mismo
MATT: "Todo esto puede ser resuelto a primera
hora de la mañana. Le dejaré dormirla esta noche.
Beba un poco de agua. Vuelva cuando
se sienta más usted mismo".
SAM: Mátalos a todos.
TRAVIS: Me preparo, ¡y lanzo
llamas por todas partes!
LIAM: Vale. Le miro a los ojos. Me iré. Asegúrese
que reciba el mensaje de que la cabeza del sapo
del circo está en el muelle,
esperando su inspección.
MATT: En este punto, escuchas una voz en el
interior diciendo, "Buenas noches, buenas noches" y
una figura encapuchada sale por la puerta,
aproximadamente de 1,30 metros de alto.
LIAM: Recuerdo la altura.
MATT: Norda está fuera de horario y ahora mismo
se está retirando para volver a su casa.
LIAM: (gritando) ¡En el muelle están los restos
del sapo del circo! Me gustaría acabar con los
miedos de este pueblo. Estoy buscando
a-- ¿Cómo se llama? Yorda.
TODOS: Norda.
LIAM: Norda. Yorda está en la posada. ¿No?
MATT: Hay una Norda y una Yorda porque me
gusta que todo sea lo más confuso posible.
LIAM: La memoria de Liam es muy
irregular, pero la de Caleb es sólida.
MATT: Es gracioso. Sobre el papel, hay cosas que
parecen muy diferentes y después, cuando las dices
en voz alta es como, "ah, son muy parecidas". La
figura se detiene y se da la vuelta, escuchas un
sonoro (suspiro fuerte). La figura se tambalea
hacia ti y se quita la capucha, es Norda.
Norda. "Muy bien, ¿qué es
eso de una cabeza de sapo?"
LIAM: Menos mal. Gracias, caballeros. Discúlpeme,
ya veo que solo pretende volver a casa para
poder irse a dormir.
MATT: "Eso sería preferible, sí". Ves ojeras
bajo sus ojos. Ha tenido un día muy largo, su
cabello está un poco alborotado, y se
ve que está esperando que termines.
LIAM: ¿Está al tanto de que hay gente en el Nestled
Nook bajo arresto domiciliario por orden suya?
Son inocentes y puedo probarlo, me gustaría terminar
con esta situación tan rápido como sea posible. He
matado a un integrante del circo esta tarde.
MATT: "Esto sí parece realmente interesante". Ella
mira por encima tuyo, tú sigues su mirada, y ahí
puedes oír el sonido de las cadenas mientras un
puñado de guardias con Jester, Beau y Nott en
grilletes, se acercan por detrás.
"Estos, te referías a estos, ¿cierto?"
MARISHA: Ayuda. Ayuda. Ayuda.
(risas)
LIAM: Es una historia graciosa. Sí, esta es la gente
de la que hablaba. Aun así, eso no cambia nada
sólo estoy pidiendo que me de unos diez minutos
de su tiempo para ir hacia el muelle. Uno de los
artistas ha sido asesinado esta tarde, y he sido
yo. Vigilaba el circo porque mis amigos estaban en
problemas, fueron acusados erróneamente y yo lo sabía.
Así que me aposté junto al circo, y vi el momento
en el que el sapo abandonó el lugar. Él hizo
esto, y yo, en un ataque de rabia, le seguí y
acabé con él, le mostraré el fruto de mi
trabajo. Así resolveremos esto. Soy, o un payaso
o un asesino de sapos.
Veamos cuál de las dos.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
LIAM: Vamos, maldita sea.
LAURA: Oh, maldición.
LIAM: 11.
MATT: Ella dice, (suspiro) "Quedaos con ellos un
momento". Se vuelve al interior. Pasa un momento
y vuelve con otros cuatro guardias.
LAURA: Yo sigo haciendo esto para poder
hacer un tintineo con las cadenas.
LIAM: Sabes, eso probablemente pueda
empeorar el problema. Vamos a los muelles.
MATT: Ella se acerca. "Muy bien. Traedlos con
nosotros. Muéstranos lo que es esta cosa, y si
lo que dices no es cierto, te unirás
a ellos. ¿Cómo suena eso?"
LIAM: Acepto los términos. Síganme por favor.
MATT: "De acuerdo".
LAURA: Sabe, la única razón por la que salimos de la
posada fue porque te estábamos buscando a ti, Caleb.
No sabíamos a dónde habías ido.
LIAM: No voy a responder. Simplemente camino
con seguridad, con propósito, hacia el muelle.
MATT: En estos momentos ha
pasado casi una hora ya.
TRAVIS: Si puedo calcular eso, me gustaría dejar
la cabeza, esconderme en las sombras, y asumir mi
forma de anciano.
MATT: Usando tu segundo espacio.
TRAVIS: No, puedo dejar--
MATT: Oh no, puedes hacer
esto cuando sea, cierto.
TRAVIS: Dejo caer la forma de guardia, y paso a una
de anciano, me siento a vigilar la cabeza, pero
lejos de ella.
MATT: Acabáis siendo dirigidos hacia
el muelle, hacia donde tú los guías.
LIAM: Momento de confusión-- aquí está, justo
aquí, donde la dejé. Nadie la ha manipulado.
Me giro y me levanto la ropa, mostrando un enorme
corte a lo largo de mi cuerpo, y digo: ¿Veis
esto? Fue hecho por esta cosa. (wuush)
MATT: En cuanto levantas la capa y muestras la cara,
la mandíbula está suelta, sus músculos se han
asentado al dejarla en el muelle, se han
aglomerado en la base. Como una calabaza vieja. Su
lengua colgante desenrollada sobre el suelo, lo
que quedaba dentro de sus glándulas salivales ha
empapado la madera bajo ellas. Uno de los
ojos ha rodado hacia atrás, es un espectáculo
horrible. Los guardas dan rápidamente un paso
atrás ante la revelación, y Norda inmediatamente
se muestra interesada, se acerca, la observa,
y comienza a darle toques con el dedo.
LIAM: Es tan malo como parece, y si tiene a gente
bendecida en esta ciudad, ellos confirmarán
que esta es una criatura infernal.
MATT: (suspiro) "¿Criatura infernal dices? Porque
lo que parece es que acabas de asesinar a uno de
los posibles testigos y/o implicados en la
investigación, así que espero que sea una criatura
infernal. No las conozco".
LIAM: Espero que no crea que me he abierto en
canal mi propio cuerpo y he ido a la policía.
MATT: "Cariño, llevo haciendo esto durante mucho
tiempo. Cosas más raras he visto. Espera un segundo".
Llama a uno de los guardias, y le susurra algo rápidamente.
Él sale corriendo. "Parece ser que justo tenemos
a alguien en la ciudad que podría ser capaz
de confirmárnoslo, podría ayudaros".
LAURA: ¿Quién es?
MATT: "Oh, estará aquí en nada".
LIAM: Me siento en una caja y dejo de hablar.
MATT: Vale, se produce este incómodo periodo de
tiempo con los guardias ahí de pie, reteniéndote
mientras esperas pacientemente. Algunos tamborileando
con los dedos. Empiezas a agitar las cadenas y
dos guardias tiran, tensándolas para que no puedas
hacerlo más. Mollymauk, mientras te diriges de vuelta
a la ciudad, porque estás yendo a través del
Distrito del Puerto junto a la orilla del lago
al mirar hacia delante, puedes ver el brillo
de unas antorchas sostenidas por los guardias
donde dejasteis la cabeza, puedes ver a Caleb,
y más allá a tres de tus aliados, encadenados.
TALIESIN: Hmm. (suspira)
LAURA: ¡Oh no! ¿Qué vas a hacer?
TALIESIN: Voy a acercarme un poquito.
MATT: De acuerdo, haz una tirada de sigilo, por
favor. Ya no tienes ventaja, ya se ha acabado.
Ha pasado más de una hora.
TALIESIN: Solo para ver qué es lo
que está pasando de verdad.
LAURA: No te acerques mucho.
TALIESIN: No mucho.
MATT: Sí, no es una CD alta.
TALIESIN: ¡19!
MATT: Te acercas un poco, manteniendo unos 350
metros de distancia entre vosotros, manteniéndote
a la sombra de un edificio, sin hacer ruido.
Por suerte es de noche, rozando la medianoche
en este momento. Porque estás vestido muy
lujosamente, pero no hay mucho brillo en tus
colores. Hasta donde tú sabes, por ahora nadie puede
verte, estás demasiado lejos para oír mucho, pero
puedes vigilarles.
TALIESIN: Oh, ¿cuál es el plan?
¿Cuál es el plan?
¡Ah! Voy a-- Sí, a la mierda.
Voy a acercarme.
MATT: De acuerdo.
TALIESIN: Con energía. ¡Os encontré!
Os he buscado por todas partes.
Se supone que no podéis salir de
la puta posada, mira que-- oh.
(suspira) Ya se han metido
en problemas, aparentemente.
MATT: "¡Me encanta cuando hacen esto!
Encadénalo". Te engrilletan también.
TALIESIN: De acuerdo. Menos
preguntas que responder.
MATT: En este punto, Norda está empezando a sonreír.
Está en plan, "Tío, si pudiésemos tener más
criminales como vosotros, mi trabajo sería
mucho más fácil. Llegaría a casa más pronto".
SAM: ¡No somos criminales! ¡No lo somos! Caleb y yo
simplemente estábamos viajando desde que huimos de aquella-
¡Nada!
TALIESIN: Número de baile.
LIAM: No, está bien que trates de proteger tanto
los derechos de los seres rana gigantes. Estoy
muy impresionado.
LAURA: De los infernales concretamente.
MATT: Y ahora el Guardia que se había ido
antes, que ha estado fuera durante 15 o 20
minutos, vuelve rápidamente a la carrera. Hay
otra figura caminando detrás de él, también
corriendo. Podéis ver que lleva capucha y capa gris
claras, y al acercarse la figura a la luz de la
antorcha, se quita la capucha, y veis su pelo
rubio, rizado hasta los hombros. Un hombre elfo
que parece muy, muy delicado, que se acerca. "¿Creo
haber sido convocado, Norda?" "Sí, disculpad
este es el Archivista Zeenoth. Lleva en la ciudad
un par de días y viene de una biblioteca que sabe
mucho sobre muchas cosas. Espero que pueda
ayudarnos con esto. Zeenoth, están llamando a esta
cosa un infernal. ¿Qué sabe de esto?" Se acerca
un poco, se arrodilla junto a la cabeza.
TALIESIN: Xhorhas.
MATT: ¿Hmm?
TALIESIN: Simplemente susurro Xhorhas.
MATT: "Sí, estas criaturas suelen frecuentar Xhorhas".
La mira un poco, saca un pequeño libro de su
bolsillo. Empieza a pasar las páginas, compara
un par de cosas. "No soy un especialista
por desgracia. Esta criatura es ciertamente una
entidad muy peligrosa del lejano este. Me sorprende
que se adentrara tanto en la civilización antes de ser
destruida. Es algo bueno que haya sido así". Ahora
puede veros a todos, al grupo, y dice,
"¿Habéis sido vosotros quienes la matasteis?"
LAURA: Oh bueno, técnicamente
ha sido Caleb, técnicamente.
LIAM: Yo solo.
MATT: Mientras la figura os mira y
se para en Beau y sonríe un poco.
SAM: ¿Qué está pasando aquí?
MARISHA: Oh perdón, tengo problemas
de espalda. Me estoy estirando.
LIAM: Sí que fue difícil, pero logré prevalecer.
La ciudad está a salvo. ¿Qué biblioteca es esa de
la que hablabais?
MATT: "Oh, soy un archivista. El
archivista del Alma de Cobalto".
LIAM: ¿Aquí en la ciudad?
MATT: "No, soy de Zadash. Estoy un poco
fuera de mi elemento ahora mismo".
LAURA: ¿Y qué te trae por aquí?
MATT: "Bueno, tengo algunos asuntos". En este momento
Norda dice, "Bueno, ¿sabéis qué? Esto es una
gilipollez muy grande. Estamos todos aquí en el puerto
para nada, hemos confirmado que es un infernal".
LAURA: ¡El nergaliid!
MATT: "¡Un nergaliid! Que vuelvan a las mazmorras.
Tengamos un juicio". Comienzan a tirar de
vosotros de vuelta a las mazmorras. Dos guardias cogen
la cabeza del nergaliid y empiezan a arrastrarla
y empiezan a tirar de todos vosotros.
LIAM: Oh disculpe, una última cosa, Centinela.
Saco el libro que leí sobre el nergaliid.
Aquí tengo un regalo, para usted. Es folklore.
Encontrará que he marcado una de las páginas. Es
donde se describe a la criatura.
MATT: Mientras vais caminando, pasa las páginas
y la encuentra, empieza a leerla, se la pasa
al archivista. Comienza a leerla. La pasa de
vuelta. Y hacéis todo el camino hacia las
mazmorras. No os llevan a sus aposentos, sino a
una habitación mucho más grande. Esta habitación
tiene un interior de roca mucho más austero y
vacío. Hay bancos construidos. Hay una especie de
foso en el centro. Hay como cuatro o cinco pasos
hacia el foso. Y sobre él hay un escritorio donde
Norda ejerce de Legisladora. Al entrar os dais
cuenta, oh esta es una sala para sentencias. ¿Qué
hacéis?
TRAVIS: Me gustaría tratar de, una vez comiencen
el camino hacia esas instalaciones, rápidamente
ir a la posada, entrar, si puedo, como el
señor mayor, ir hacia el baño, dejar caer mi
disfraz, y volver a salir como
Fjord. O el retrete, lo que sea.
MATT: Hay un retrete compartido.
LIAM: Solo es una olla.
TRAVIS: Sí, la habitación con la olla. Y luego
salgo por la habitación principal, asomo la cabeza
por donde están los guardias.
MATT: Sí, todavía quedan dos guardias apostados
ahí. La mayoría de ellos ya se han ido, porque
están acompañando al resto de tus amigos.
TRAVIS: Por favor, parece que no puedo encontrar
a mis camaradas. ¿Habéis visto adonde han ido?
MATT: Se miran entre ellos.
"Sí, han sido arrestados".
TRAVIS: Como me imaginaba. ¿Podría ir al lugar
donde se encuentran detenidos? Me gustaría estar
presente, si fuese prudente.
MATT: "Si te alejas, te rajamos". Ambos te flanquean
de lado a lado y van empujándote un poco hacia
delante. Pegados a ti a derecha e izquierda.
TRAVIS: Os lo agradezco.
MATT: Os llevan a las mazmorras. Cuando os
hacen entrar en esta sala, Norda se prepara.
SAM: ¿Quién va a ir a por la niña pequeña?
LIAM: Tú eres la niña pequeña aquí.
Estás confusa. Ha sido toda una noche.
MATT: Norda, arriba del todo, se quita la capa, se
pone las partes ceremoniales de la armadura. Hay un
gran elemento protocolario en todo esto. Podéis ver
cómo se las coloca pesadamente. Coloca sus manos
por encima, "Me gustaría que presentéis toda
evidencia que tengáis capaz de absolveros de los
cargos en vuestra contra y después, basándome en
lo presentado, decidiré si sois o no inocentes
culpables, o se requiere más investigación. ¿Quién
desea presentar evidencia primero? ¡Tú! ¡Tú trajiste
la cabeza de una criatura! No estás encadenado.
Empezaremos contigo". Arrastran la cabeza de
la criatura hacia delante. Coge el libro del
archivista. "Y hablando con Zeenoth aquí,
parece que lo que dijiste era cierto. Esta criatura
es un peligroso y terrible infernal. Y viendo su
aparente habilidad de alimentarse de la esencia
de criaturas, esto explica la transformación
del anciano. También explica la eliminación de
nuestros dos guardias, descubiertos recientemente.
En paz descansen. Así que esto lo explica.
Convénceme de que no erais cómplices de esta entidad
especialmente la gente del circo". Chasquea los
dedos nuevamente y ves cómo Gustav y Bosun son
traídos a la cámara, además de una tercera figura
que ves salir de las sombras. Su cabello negro
se torna blanco en las puntas, vista por última
vez huyendo hacia la lejanía, puedes ver, también
encadenada, a Yasha siendo
arrastrada al tribunal.
(vítores)
TRAVIS: ¡Apareciendo justo
para ser arrestada!
MARISHA: ¡Bienvenida al club!
LIAM: (cantando) ¡Breaking
the law, breaking the law!
TALIESIN: ¡Fuiste de gran ayuda!
MARISHA: ¡Bienvenida al club de las cadenas!
ASHLEY: Hey. Sí.
MATT: "Esta fue capturada
huyendo del lugar del crimen".
ASHLEY: No, la situación ha sido un completo
malentendido. Eso no fue lo que pasó.
MATT: "Estoy segura. Tienes cara de ser de confianza.
¿Cuál es la siguiente evidencia que quieren
presentar, por favor? ¿Alguien?"
LIAM: Bueno, primero una pregunta.
¿Conoces la navaja de Occam?
MATT: "¿Qué?"
LIAM: Me lo imaginaba. Vale. Ese trabaja para el
circo. ¿Tengo pinta de trabajar para el circo?
MATT: "Por extraño que
parezca, no vistes tan bien".
LIAM: No. Soy un sucio vagabundo
y apesto a basura podrida.
MATT: "No iba a llegar tan
lejos, pero lo admitiré".
LIAM: Sí. Este de aquí, ¿parece un artista
de circo? ¿Está tan sucio como yo?
LAURA: No está aquí.
MATT: "¿Cuál de todos?"
Fjord no ha llegado aún.
LIAM: ¡Pero está justo aquí!
Mira, puedo tocarlo.
MATT: Diremos que, en pro de la situación, según
dices eso y extiendes la mano, Fjord cruza
las puertas como si hubiera sido ensayado.
SAM: Extrañamente, está empapado.
TRAVIS: Aceite de bebé.
LIAM: La sarcástica, ¿vale? La de la mueca de
comer mierda. ¿Tiene pinta de trabajar para
el circo?
MATT: "No sé para quién trabaja,
pero no me fio de ella".
MARISHA: Muy inteligente.
LIAM: Mi vida pende de un hilo por una
herida mortal. Esta es tonta perdida.
LAURA: Espera, ¿a quién estás apuntando?
LIAM: A ti. Le quito la máscara. Esta
es mi buena amiga. Es una goblin.
SAM: ¡Una pequeña niña mediana!
MATT: En ese momento, la ves retroceder.
LIAM: Doy un paso frente a ella. Ella es mi amiga y
colega y no permitiré que le ponga una mano encima
mientras yo esté aquí.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
LIAM: Joder si la haré.
Un 11. (cantando) ¡Nivel dos!
MARISHA: (cantando) ¡Dado de mierda!
MATT: Sus ojos están fijos en la goblin.
LIAM: Está mirando mi pecho, porque Nott está
detrás mío. Lo siento, me confunde el por qué llega
tan lejos para defender los derechos de esta
enorme, desproporcionada calavera de rana.
MATT: "¡No defiendo los derechos de esta criatura!
Llevo en este oficio lo suficiente como para saber
que nadie trabaja solo en algo como esto.
Conozco este tipo de gente. Se protegen entre
ellos. ¿Quién me asegura que, de todas formas,
no vinieron aquí para esto, algo salió mal, y
están cargándole a él todas las culpas?"
LIAM: ¿Hay una gran conspiración para
crear guardias no-muertos en la ciudad?
MATT: "¡Yo que coño sé! ¡No me digas cómo hacer
mi trabajo! ¡Siéntate! ¿Quién es el siguiente?"
TALIESIN: Tiene razón. Protegemos a los
nuestros. Eso es absolutamente cierto.
MATT: "Dejad que suba". Aflojan las cadenas
para que te levantes y te acerques un poco.
TALIESIN: Es una táctica habitual. Es una muy buena
forma de abrirte camino en este mundo. Suele
funcionar. Tenemos asumido, el circo al menos, que
nos culpan a nosotros. Protegíamos a los nuestros.
¿Está aquí la cabeza?
LAURA: Sí.
TALIESIN: Éste mostró su verdadero rostro, y
nosotros nos encargamos... Y lanzo al suelo una de
las espadas que tengo
completamente cubierta de sangre.
MATT: "Muy bien. ¿Y ella por qué huyó?"
ASHLEY: Bueno--
SAM: (voz aguda) O sea--
ASHLEY: Sentía que ese ya no era mi lugar,
que no necesitaba quedarme. Sabe. No-- Ugh.
MATT: Quiero que hagáis los
dos una tirada de persuasión.
ASHLEY: Siento que--
TALIESIN: Oh, mierda. 12.
ASHLEY: 11.
TALIESIN: Necesitábamos a alguien de fuera.
Sabíamos que éramos inocentes. Sabíamos usted no lo
creía. Así que asumimos que simplemente nos mandaría
ejecutar a todos sin haber hecho nada. ¿Qué habría
hecho usted?
MATT: "¿Ese goblin está
meando en mi juzgado?"
(risas)
SAM: ¡Lo siento! ¡Estoy muy nerviosa!
TALIESIN: En defensa del goblin, es
una cosecha estupenda. La goblin.
SAM: Estoy muy nerviosa. Lo siento, sus guardias
me han encadenado las dos muñecas y los tobillos
y no puedo encontrar una buena posición.
LIAM: Como ve, cuando está nerviosa
airea la vejiga, ¿de acuerdo?
SAM: Tengo una prueba que presentar. Mire mis
manos y también las de Jester. Estamos cubiertas
de sangre de la cosa esa. También estuvimos
ahí. Ayudamos a acabar con la criatura.
MATT: La enana, Norda, se inclina hacia delante y
te mira fijamente a los ojos. "Tuve amigos durante
mi infancia que fueron masacrados por tu raza. Dame
una razón por la que no debería colgarte mañana".
SAM: Lamento su pérdida.
¿De dónde es su gente?
MATT: "Grimgolir".
SAM: Mi clan no es de ahí. Yo no he tenido
nada que ver con ello. Mi clan opera muy, muy
lejos y--
MATT: "¿Desde dónde opera tu clan?"
SAM: Estoy buscando en el mapa.
Cerca de los Cultivos Felderwin.
MATT: "Eso no está tan lejos. Tal vez envíe
gente a hacerle una visita a tu clan".
SAM: Y puede. No dude en hacerlo. Incluso le diré
donde están. Ya no tengo relación alguna con ellos y
puedo ayudarla a atraparles si lo desea.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
MARISHA: Wow.
LAURA: ¿Qué es?
SAM: Uno.
LAURA: No, pero no ha salido un uno.
Ha sacado un cuatro.
SAM: No es un uno natural.
LAURA y TALIESIN: No es un uno natural.
LIAM: Una mierda aun así.
MATT: (suspiro)
LAURA: Dios, ¿por qué
estamos tirando tan mal?
MATT: Se reclina. "Quiero irme a dormir. Creo que
estáis diciendo la verdad. Casi todos. Archivista
¿Se lo parece a usted también? ¿Encaja con sus
libros y cosas? No sé a qué demonios se dedica
usted". El Archivista dice, "Creo que basado en
lo que han expuesto, al menos es consistente
aunque estoy un poco confundido con el comportamiento
del goblin, pero no es insólito que un goblin
se vuelva contra los suyos. Ha habido una cantidad
puntual de individuos de diversas razas monstruosas
que han sido miembros
productivos de la sociedad".
LIAM: Invito a Nott a ponerse
a caballito en mis hombros.
LAURA: No puedes, está encadenada.
LIAM: La alzo en brazos.
SAM: Eso es todavía más incómodo.
Déjame otra vez en el suelo. Bájame.
LIAM: Sólo deja que suceda.
SAM: ¡No! Las cadenas me están tirando por un
lado y tú me tiras por el otro. ¡Solo baja a mi
nivel! ¡Ven aquí abajo!
MATT: "Traed a los otros dos al frente". Adelantan
a Gustav y Bosun. "Este es tu circo, ¿cierto?"
Él dice, "Es mi circo y me hago totalmente
responsable de lo que ha sucedido. Sinceramente.
Ellos no han hecho nada malo. Son completamente
inocentes. Yo traje a esta criatura a nuestro grupo
y es mi culpa. Cualquier sentencia que tenga, que caiga
sobre mi cabeza, no la de ellos. Por favor. Se lo
imploro". "Está bien. Considero cerrada esta
investigación. Están todos libres de cargos.
Incluyendo al goblin".
SAM: ¡Oh! ¡Gracias! La besaría si pudiera.
MATT: "No te recomendaría intentarlo. Vale. Gustav,
cuál-- no soy capaz de entender su apellido. Ha
adquirido usted una gran deuda con Trostenwald,
por lo que permanecerá aquí hasta que haya podido
pagarla. Asciende a 2,645 piezas de oro. Para
compensar las muertes de dos de nuestros guardias, de
dos civiles muertos, y el coste general de toda
esta investigación. Mañana estudiaremos qué tipo
de trabajos harás para la ciudad. Sin embargo,
el resto de vosotros: sois libres de iros. Yo
iré a dormir un poco".
LIAM: ¿Puede devolverme mi libro, por favor?
MATT: Se quita la armadura. "(suspiro) Muy bien.
Voy a tomar un trago". Se pone su capa y baja
de un salto. Tras la imponente imagen de ella
en el escritorio, sobre el gran pedestal, baja
a su estatura normal de enana y es prácticamente
adorable verla escabullirse fuera de
allí. Ha terminado.
LAURA: ¿Dónde va a ir a tomar un trago?
MATT: No hay respuesta.
LAURA: ¿Quiere compañía?
TRAVIS: Me giro hacia el
guardia más cercano y--
MATT: Os quitan las cadenas. Liberan a todo el
mundo, incluyendo a Gustav, pero dos guardias son
asignados a su vigilancia.
MARISHA: En cuanto le quitan las cadenas
a Beau, cojo mis cosas y me voy.
MATT: Vale. Al salir de los calabozos, en el
arco exterior, justo en la entrada, ves a otra
figura encapuchada-- una capucha corta con una
túnica que le llega hasta los hombros. Los brazos
descubiertos, piel oscura, pantalones
grises holgados, esperando.
MARISHA: ¿Qué túnica es?
MATT: No reconoces ningún detalle en ella. Ves
una figura encapuchada, ahí esperando, mirando
justo hacia ti.
MARISHA: ¿Está bloqueando la puerta?
MATT: Está más allá de la puerta.
No la está bloqueando.
MARISHA: ¿Hay otra forma de salir?
MATT: Poder, puedes salir. Está al otro lado
de la puerta. En cuanto al resto de entradas
no conoces bien la prisión y todas ellas se adentran
aún más en las mazmorras. Hay otros guardias
de la corona dentro.
MARISHA: Vale, voy a intentar
salir lo más rápido que pueda.
MATT: ¿Sólo vas a escapar? ¿Salir corriendo?
MARISHA: No correr, sólo,
ya sabes, sin que se note.
MATT: Vale. De acuerdo. Al salir rápidamente y
girar a la izquierda, la figura se interpone y
da un paso justo frente a ti.
MARISHA: ¿Le reconozco?
MATT: No. No le ves muy bien la cara. Tiene calada
la capucha y le ilumina un poco de la luz de luna
puedes ver sus rasgos silueteados. El cuerpo es
musculoso pero delgado. No se ve muy masculino
o femenino, pero parece hábil y se ha movido a
gran velocidad para interceptar tu posición.
MARISHA: Solo digo: Oh, ¡joder! Me
doy la vuelta y vuelvo a entrar.
MATT: Vale.
MARISHA: Me reúno con el resto. Le
hago un corte de mangas al entrar.
MATT: Vale. Al ser escoltados fuera de la
prisión, Beau vuelve y se reúne con vosotros.
LAURA: Pensé que te habías ido.
MARISHA: Tenía que orinar.
LAURA: Oh.
TALIESIN: Lástima.
LAURA: Eh tíos, ¡somos los héroes
del pueblo! ¿Qué os parece?
MARISHA y LAURA: ¡Sí!
LAURA: Yasha, es estupendo verte de nuevo.
ASHLEY: También me alegro de veros.
SAM: ¿Adónde te fuiste? ¿Lograste
evitarles mucho tiempo?
ASHLEY: Tengo un pequeño problema con la
autoridad y quería evitar ser encerrada en un
espacio pequeño y cerrado y luego
acabó pasando lo que pasó.
LAURA: ¿Cuánto tiempo has estado ahí dentro?
ASHLEY: Inmediatamente después de huir. Enviaron
caballos. No soy tan rápida, pero sí que machaqué
a algunos guardias. "Por accidente".
MATT: Al decir eso, escuchas algunos (carraspea)
de dos de los guardias, visiblemente magullados
que os están escoltando al frío de la noche antes de,
eventualmente, dejaros a vuestro libre albedrío.
TRAVIS: Molly, ¿qué crees que
significará esto para el carnaval?
TALIESIN: No lo sé. Es una gran pregunta.
LAURA: O sea, si Gustav tiene que
quedarse aquí, ¿quién lo dirigirá?
MARISHA: Es mucho oro. Es prácticamente
una cadena perpetua en oro.
LAURA: Bueno, o sea--
TALIESIN: El oro viene, el oro se va.
LIAM: ¿Cuánto crees que tiene el circo?
TALIESIN: No sé cuánto tiene el circo y, sinceramente,
creo que Ornna mentiría si le preguntáramos.
MATT: La guardia se ha retirado ya y ahora estáis
solo vosotros, Bosun y Gustav al aire de la noche
Gustav se está frotando las muñecas. "Bueno,
gracias a todo el mundo por la ayuda. Podría
haber sido mucho peor. Y, bueno, no pasa nada. Sé
que es mucho dinero, pero no debería llevarme más
de unos cuantos años. ¡Es un buen pueblo!
¡Trostenwald es un buen pueblo!"
TRAVIS: No es tan bueno.
MATT: "No, no lo es, pero ya
sabes, es mejor que la cárcel".
LAURA: Hay mucha cerveza por aquí.
MATT: "Si que la hay. Puede que tenga
que guardar algo de dinero para eso".
LIAM: ¿Qué pasará con el circo? porque, ya sabe, no
puede hacer el mismo show para la misma gente todo
el año
MATT: "¿Dónde está Ornna? ¿Y las gemelas?
¿Dónde--?"
TALIESIN: Bueno, las gemelas se
han largado. ¿Ornna? A saber.
ASHLEY: ¿Dónde está Toya?
TALIESIN: Toya está en el circo,
un poco alterada. Muy alterada.
MATT: Ante lo cual, Gustav comienza a dirigirse
directo hacia el circo. Bosun dice, "Oh". (suspiro)
TALIESIN: ¿Como de difícil
puede ser ganar 2,000 de oro?
MATT: "No sé cuánto tiene ahorrado.
Poco en comparación, probablemente".
TALIESIN: ¿Como de difícil
puede ser robar 2,000 de oro?
LAURA: No sé cuánta gente de por aquí tiene
tanto. Aunque, puede que las cervecerías sí.
TALIESIN: Tal vez sea mejor
buscar el oro en otra parte.
ASHLEY: Espera, entonces ¿quién lo mató?
MATT: Gustav se ha dado la vuelta y vuelve diciendo,
"Sinceramente. Aprecio la ayuda, pero no lo hagan.
Esto es culpa mía. Yo me encargaré de ello. No es
responsabilidad vuestra. No es responsabilidad vuestra.
Vosotros ya habéis hecho mucho. No
pasa nada. Yo me encargaré de ello".
TALIESIN: Supongo que deberíamos echar
un vistazo a lo que queda del circo.
MARISHA: ¿Puedo echar un vistazo?
¿Veo a Zeenoth por alguna parte?
MATT: Haz una tirada de percepción.
MARISHA: Oh, maldita sea, casi sale
más. Casi sale buena. Diez.
MATT: ¿Diez? No ves a nadie
especialmente cerca.
LAURA: ¿Era el Archivista
Zeenoth el que estaba fuera?
MARISHA: Archivista.
LAURA: Eso es lo que he dicho.
¿Era él el que estaba en plan--
MATT: No, Zeenoth aún estaba dentro
del juzgado cuando salíais.
MARISHA: Sí. Otro tío diferente.
LAURA: Oh, ¿quién estaba fuera?
LIAM: No lo sabemos, no lo vimos.
TRAVIS: Es muy tarde, ¿no?
MATT: Sí, es más de medianoche ahora.
LAURA: Estoy tan cansada.
TRAVIS: ¿No queréis dar la tarde por terminada?
Tomarnos un trago juntos ahora que ya tenemos
esto solucionado?
TALIESIN: Yo definitivamente voy a beber. Creo
que deberíamos ir a tomar algo al campamento. Me
apetece invitaros.
MATT: "Os diré algo. Como agradecimiento, iremos a por
Toya. Nos reuniremos en-- ¿dónde os estáis quedando?"
MARISHA y LIAM: El Nestled Nook.
MATT: "Nos reuniremos con vosotros en Nestled Nook
y os invito a una ronda. Como agradecimiento".
TALIESIN: Es una cosa de
humanos-- no importa.
LIAM: Sí, somos como los
tieflings, somos todos iguales.
TALIESIN: Lo sé.
MATT: "Muy bien. Bosun, vamos". Se
dirigen hacia el campamento del circo.
ASHLEY: ¿Fue él?
TALIESIN: Kylre se volvió loco.
Quizás siempre fue así, no lo sé.
LAURA: O sea, nos atacó. Y
a un montón de guardias.
SAM: Era una malvada criatura infernal.
Cuando se unió al circo, ¿quién lo trajo?
TALIESIN: Mejor no vayamos soltando cosas.
SAM: No, era literalmente
un infernal malvado.
LAURA: Invocó diablillos.
TALIESIN: Si que invocó--
LAURA: ¡Invocó diablillos, Yasha!
SAM: ¡Controló a la niña!
TALIESIN: Estuvo bien durante años.
Algo lo provocó.
LIAM: Ah, lo dijo él mismo, la gente de circo
sois raros, ¿no? Así que, de vez en cuando
hay un fallo.
MARISHA: ¿Un fallo? ¿Qué?
TALIESIN: Estuvo bien mucho tiempo. No pasó
nada en ese tiempo. ¿Por qué? Las cosas no...
MARISHA: Todavía creo que hay algo
extraño en este lago, tío.
TALIESIN: ¿Puede?
MARISHA: Me pone la piel de gallina.
TALIESIN: Todo me pone la piel de gallina.
LIAM: Bueno, si esta cosa es lo que leímos en el
libro, entonces tal vez necesitara alimentarse más
o ¿puede que estuviera impaciente por algo?
ASHLEY: ¿Qué ha pasado con Toya?
TALIESIN: Mierda.
ASHLEY: ¿Cómo está?
TALIESIN: No está bien. Se lo está
tomando como era de esperar.
SAM: Además Beau le aplastó la tráquea.
TALIESIN: Eso es cierto. Con su palo.
LIAM: Y, lo siento, vamos a llevar también a la
gorila a nuestro aquelarre de raritos. ¿Es eso
lo que está pasando?
ASHLEY: Oh, bueno--
TALIESIN: Desde luego.
ASHLEY: O sea, me llevo yo sola, pero--
MARISHA: Sí, es una de los nuestros.
TALIESIN: Es encantadora, ¡debe venir!
LIAM: Estoy muy cansado para discutir.
Vamos por ese trago.
TALIESIN: Ves, encanto. Un trago.
MATT: Al recorrer el camino de vuelta a Nestled Nook,
en la taberna, y a lo largo de la siguiente hora
más o menos, Gustav y Bosun, Toya y Ornna entran
y se unen a vosotros. Juntáis algunas mesas
y en lo que generalmente es una taberna vacía,
esta noche vosotros, durante casi toda la noche
ocupáis gran parte del espacio central.
TRAVIS: Lo siento, Yasha, para clientes
nuevos, vas a tener que entregar tu espada.
ASHLEY: (ríe) Eres muy gracioso.
TALIESIN: Es muy gracioso.
LIAM: Que corte más bueno.
MARISHA: Hablando de espadas--
LAURA: Cuidado Fjord, aún no nos hemos
curado, ya sabes. Ella puede machacarte.
ASHLEY: Siempre puedes intentar cogerla tú.
TALIESIN: Un pulso.
TRAVIS: Podría, ¿verdad?
ASHLEY: Sí.
MARISHA: ¡Un pulso!
ASHLEY: La verdad es que pareces bastante fuerte.
O sea, eres un poco más grande que yo, aun así
creo que podría contigo.
TRAVIS: Las apariencias engañan.
MARISHA: ¡Un pulso! apuesto por Yasha.
LAURA: ¡Venga! ¡un pulso!
TRAVIS: Simplemente creía
que sería un bonito gesto.
LAURA: ¿Echar un pulso?
TRAVIS: No, entregar la espada.
ASHLEY: ¿Qué hay de tu espada?
TRAVIS: Oh, yo soy cliente habitual
aquí. Me conocen bastante bien.
TALIESIN: ¿Y qué importa? Tu también tienes
que jugarte algo, claro. Bueno, si quieres
entregar la espada, o no entregar la espada.
TRAVIS: ¿Querías quedarte más
tiempo en esa habitación, Molly?
TALIESIN: (risas) Nunca.
MARISHA: Ya no tengo ni idea
de que estamos hablando.
LAURA: Yo tampoco.
TRAVIS: Vamos por un trago.
MARISHA: ¿Entonces vais a echar un pulso?
TRAVIS: No.
MARISHA: Vale. ¿Y una de "Piedra, Papel, Tijeras"?
Espera, ¿cómo es? ¡"Piedra, Pergamino, Tijeras"!
TALIESIN: Es un juego estúpido.
SAM: Jamás he oído hablar de ese juego.
ASHLEY: Creo que es algo a lo que juegan los niños.
Tengo una versión mejor de ese juego. Podemos jugar
más tarde.
MATT: Con los que quedan del circo aún presentes,
Gustav ordena una ronda de bebidas para todos
y luego se sienta. Toya aún se muestra un poco
alterada, pero parece reconfortada con el resto de
la familia a su alrededor, los que quedan, al
menos. Desmond se ha unido también. Mientras estáis
sentados todos juntos, durante un segundo, se
hace un silencio mientras bebéis, y exhaustos
pensáis en los sucesos de la tarde. Toya rompe
el silencio, "¿Se va a separar la familia? ¿Voy
a estar sola de nuevo?" Ornna la mira y dice, "No
si puedo evitarlo. Somos tú y yo niña, solas
contra el mundo". Bosun apoya su mano en el hombro
de Ornna y dice, "Bueno, si me aceptáis, puede
que os venga bien un brazo fuerte". Ornna le
devuelve la mirada. Ornna y él han tenido una
tensa rivalidad bastante tiempo. Ella dice, "¿Sabes
qué? claro. Como trio somos una gran compañía
de artistas. Desmond, ¿te apuntas?" Y Desmond,
sentado ahí, con la mirada perdida en su copa dice,
"Veo una nueva familia ante mí. Y me temo que sólo
podría arruinar su historia. No, os lo agradezco
pero encontraré mi propio camino". Y permanece
sentado en silencio, en una burbuja de tristeza.
Le da un breve abrazo a Bosun antes de
levantarse y marcharse. Gustav se levanta y mira
a su alrededor. "Os pido perdón por todo. Por todo
el dolor que os ha causado. Por todo el dolor
que os ha causado". Mira a Toya, "Por todo
el dolor que te ha causado, pequeña".
TRAVIS: Ha sido toda una aventura, la verdad.
Sé que hubo heridos, pero ha sido realmente
espectacular.
MARISHA: Y por lo que parece, realmente a nadie
le importaba Enon, eso es, ya sabes, bueno para
tu conciencia.
MATT: "Ese razonamiento empieza a
pesar en la conciencia de todos".
TALIESIN: No seré yo quien te culpe.
MATT: "Se aprecia. Somos nuestro
peor enemigo, ¿verdad?"
TALIESIN: Ah, ¡brindo por eso!
LIAM: Miro a Nott a los ojos y
articulo la palabra 'lunáticos'.
SAM: Sí, sí.
MATT: "Bueno, creo que este es el
final de mi circo". (risas)
LAURA: Era un circo muy bueno.
MATT: "¡Fue una buena época!
Fue una muy buena época".
MARISHA: Macho, ¡vimos el
último espectáculo, tíos!
TALIESIN: No fue el mejor.
LAURA: A mí me gustó.
SAM: ¡Seguro que las entradas valen algo!
MARISHA: ¡Puede!
TRAVIS: Lo han cerrado.
MARISHA: Voy a quedarme con el folleto.
TALIESIN: ¿Tenéis planes?
ASHLEY: No, iré de un lado
a otro, como hago siempre.
TALIESIN: No lo sé, estoy pensando en que
haré. Ahora ya no sé dónde voy a acabar.
MATT: "Puedes ir con Bosun y Ornna, si quieres.
Vosotros podéis seguir vuestro camino. O sea, no me
voy a quedar la carpa, no me quedaré con el
material. Puede que empeñe algo para intentar pagar
la deuda, pero-- coged lo que queráis. Empezad de
nuevo. Es mi regalo para vosotros". Todos dicen,
"Muchas gracias. Comenzaremos desde abajo, no
creo que necesitemos mucho equipo. Tal y como
empezamos, allá en Shady Creek".
LAURA: O sea, me vendría bien una carpa gigante.
¿La más grande? Podría librarte de ella sin
problemas.
TALIESIN: La más grande es un poco--
TRAVIS: ¿Qué vas a hacer
con una carpa gigante?
LAURA: No lo sé, ¿podría abrir un hotel? O
podría hacer un montón de vestidos. O--
SAM: ¿De la tienda?
LAURA: ¡Sí!
TALIESIN: Podrías hacer un montón de
vestidos con la tienda. Tiene sentido.
LAURA: Sí, ¿verdad? Es una tela muy bonita.
TALIESIN: Gracias.
LAURA: (jadeo) ¡Un globo aerostático!
TALIESIN: Yo no--
LIAM: ¿Un qué?
SAM: Esos no se han inventado.
LAURA: ¿No has visto ninguna aeronave?
SAM: ¡No!
LIAM: Normalmente funcionan con
cristales. He visto alguno antes.
LAURA: ¡Sí!
LIAM: Sí, pero eso no son globos.
¿Qué es un globo?
MATT: Tienen dirigibles sencillos,
pero no son muy funcionales.
LAURA: Sí, sólo se necesita fuego,
chicos. Podemos hacer que funcione.
LIAM: Oh, ¿un dirigible? He oído hablar de
dirigibles, ¿pero de globos? No sé qué es eso.
MARISHA: ¿Han llegado las
aeronaves a este continente?
LIAM: No lo sabes.
SAM: Yo creo, Jester--
LAURA: He visto aeronaves, ¿vale?
Las he visto.
SAM: Jester, ¡creo que es seguro decir
que este primer caso está cerrado!
LAURA: (resopla)
SAM: Podríamos abrir una especie de
agencia de detectives privados.
LAURA: ¡Eso es lo que deberíamos hacer!
SAM: Con la tienda.
LAURA: Pero, no lo hagamos aquí.
¡Este pueblo es una mierda!
TRAVIS: Sí, estábamos planeando en
seguir viaje después de esto.
MATT: "Bosun y Ornna, vosotros podéis usar la tienda,
¿cierto? "Sí, creo que cogeremos la tienda".
"De acuerdo".
SAM: Ooh, se llevaron la tienda.
LAURA: Ooh. ¡Tardamos mucho!
SAM: Tienes que ir a por la tienda
en cuanto esté disponible.
LIAM: ¿Sabéis?, por curiosidad, ¿qué
planes tenéis ahora los demás?
SAM: Bueno ¿tenemos que irnos?
Claro, ya no me necesitan.
LIAM: Nunca te necesitaron.
Volviendo a mi pregunta--
LAURA: Fjord y yo intentaremos
que le admitan en la Academia.
TRAVIS: Primero querría saber más sobre la
Academia Soltryce, sí. Nunca supe hacia donde
te dirigías. Ni siquiera te he preguntado
qué hacías por aquí en primera instancia.
MARISHA: Oh, ya sabes, ¿haciendo un tour a
pie? Por todo el continente, sólo estoy--
TRAVIS: ¿Un tour a pie?
MARISHA: Sí, como unas vacaciones mochileras,
¿sabes? Estirar las piernas un poco. Conocer
gente agradable. Descubrirme a mí misma.
TRAVIS: ¿Estás de vacaciones?
MARISHA: Sí.
TRAVIS: Llevas mucho dinero para
esas vacaciones, ¿no es así?
MARISHA: ¿Y a ti qué te importa?
TRAVIS: No creo que estés de
vacaciones. ¿A dónde te diriges?
MARISHA: (risas) Eso es problema tuyo. Así que,
¿vosotros vais a desaparecer o queréis compañía
o--?
MATT: Gustav termina su bebida y dice, "Bueno,
voy a descansar un poco y tratar de averiguar
cómo recuperar el control de mi vida.
Os deseo una maravillosa noche--"
LAURA: Gustav, ¡espera! Toma. Me quito uno de mis
anillos. Esta es una antigua reliquia familiar, y
espero que pueda ayudarte
a pagar algo de tu deuda.
TALIESIN: Quiero investigar los anillos
de su mano, por cierto, muy rápido.
MATT: "Es igual que el que
tenía en el meñique".
LAURA: Vaya, es muy extraño que tu familia
y la mía tengan anillos iguales.
MATT: "Es maravilloso, muchas gracias".
LAURA: De nada.
MATT: "Es muy dulce".
TALIESIN: Quiero ver los otros anillos que
cogió, los que no está usando en este momento.
LAURA: Están justo aquí.
¡Puedes echarles un vistazo!
MATT: Están por todos sus dedos.
TALIESIN: Obviamente son anillos de
gente muerta aleatoria, ¿no es así?
MATT: Sí.
TALIESIN: Vale. Estoy
empezando a darme cuenta.
LAURA: Imito peleas de dinosaurios.
MATT: Gustav se pone su sombrero. "Yasha,
cuídate, y pega a todo el que se te interponga".
ASHLEY: Lo haré.
MATT: "Mollymauk, espero que
encuentres lo que buscas".
TALIESIN: Creo que lo haré.
MATT: "Por la nueva familia, no cometáis los errores
de vuestros ancestros. Al resto de vosotros
gracias".
LAURA: (susurro) Ha dicho ancestros.
SAM: (susurro) Que progresista.
(risas)
MATT: "Me despido de todos
ustedes" y se retira.
LAURA: ¿Qué estás buscando, Molly?
TALIESIN: Hmm, aún no lo tengo muy claro.
Ya veremos.
ASHLEY: Toya.
MATT: Bosun y Ornna se levantan
y se acercan a Toya, "¿Sí?"
ASHLEY: ¿Cuáles son tus planes?
¿Qué quieres hacer?
MATT: "Creo que seguiré adelante con Bo y Ornna y
haremos un nuevo espectáculo. Algo con un poco
menos de muerte. Eso me gustaría".
LAURA: Deberíais abriros camino hasta la
costa Menagerie. Creo que tendríais mucho
éxito en Nicodranas.
MATT: "Nunca he estado en Nicodranas".
LAURA: Es precioso.
MATT: Ella alza la vista y tira de la manga de Bosun.
"¿Sabes?, la verdad es que yo tampoco he estado
nunca".
LAURA: Siempre están buscando
buenos artistas. Os iría bien.
MATT: "Hmm. De acuerdo, iremos hacia allí. Parece una
buena forma de cambiar de ritmo, y este imperio me
está empezando a agobiar
un poco, de todas formas".
MARISHA: Me inclino hacia Toya, me quito uno
de los brazaletes de jade de mi muñeca,
y le digo, "Toma. Esto te protegerá de gilipollas
llamados Beau. Menos por ese gilipollas
llamado Bo. Es un buen Bo, de otros
gilipollas llamados Beau".
MATT: Ves cómo Ornna le da un codazo y dice,
"Oh no, también es un gilipollas. Está bien".
TALIESIN: Es verdad.
MARISHA: Lo siento. Siento lo que ha pasado.
MATT: Lo coge y dice, "Está bien. Sé que hiciste
lo que debías. Pero cuando sea más mayor, voy
a ir a por ti".
MARISHA: Eso espero.
LAURA: ¡Tu primera némesis!
MARISHA: ¡Mi primera némesis!
MATT: ¡Es una niña de doce años!
(risas)
MARISHA: Le doy un golpecito en
la barbilla (sonido de golpe).
TRAVIS: Pierde la conciencia.
(risas)
MARISHA: Eh, ¿por qué? ¡No!
MATT: Los tres se levantan y asienten con la cabeza,
sin decir una palabra, os miran con una sonrisa
de agradecimiento, Bosun fija su mirada en tus
ojos y dice, "Cuídate, hermano. Será mucho más
difícil para nosotros en el norte".
TRAVIS: Lo tendré en mente.
MATT: Y dejan todos la posada.
ASHLEY: Pues voy a decirlo. No sé si tú
también, pero creo que esa niña da mal rollo.
(risas)
TALIESIN: Oh no, todo este tiempo ha tenido algo. Por
un momento estaba convencido que tenía que estar
metida en esto, del todo.
ASHLEY: Sí.
LAURA: O sea, tal vez si lo estaba.
TALIESIN: La conozco desde hace años.
Y asumí que era parte de todo esto.
LAURA: Puede que tuviera algo que ver,
y acaba de salirse con la suya.
TALIESIN: Sí. Eso sería genial.
LAURA: Es buena.
MARISHA: Para ella, sí, debo
reconocérselo, desde luego.
TALIESIN: Sabes que, decidas lo que decidas,
siempre serás bienvenida, ¿verdad?
ASHLEY: Sí.
TALIESIN: Donde sea que termines.
ASHLEY: Puede que un tiempo, pero
debo hacer algunas cosas, así que.
LAURA: Tíos ¿Queréis venir
conmigo y con Fjord?
ASHLEY: Repíteme ¿dónde ibais?
TRAVIS: Al norte. Hacia la
Academia Soltryce al noreste.
LIAM: Directos hacia allí.
TALIESIN: Noreste. Siempre
he querido ir allí.
ASHLEY: Dónde... ¿En qué parte del noreste?
LAURA: Um...
(risas)
SAM: Estamos aquí.
MATT: Bueno, técnicamente, no tienes un mapa.
SAM: Oh, no.
LAURA: Realmente deberíamos conseguir un mapa,
chicos. No llevo mucho tiempo por esta zona y
la verdad es que no sé a dónde vamos.
TRAVIS: Vamos de pueblo en pueblo y preguntamos
por el camino. Me temo que no sabemos demasiado.
LAURA: Me pregunto si hay algún lugar-- ¿tal vez una
tienda o almacén? ¿Podrían tener un mapa? ¿O tenemos
que ir a un cartógrafo?
TALIESIN: Tradicionalmente,
tendrías que ir a un cartógrafo.
MATT: Por lo general, pero depende.
TALIESIN: Puede que en el circo tengamos
algo que nos sirva, no lo sé.
ASHLEY: Me encantaría un mapa.
LAURA: Mañana iremos a buscar algunas
cosas. Podemos ir de compras.
ASHLEY: Vale. Iremos de compras contigo.
LAURA: Sí.
MARISHA: ¿A dónde os dirigiréis vosotros?
Parece ser que los demás hacen grandes planes.
TRAVIS: Es más seguro
viajar acompañado, ¿sabes?
LIAM: Sí. Me has quitado
las palabras de la boca.
LAURA: Nott, ¿no quieres
viajar con nosotros también?
SAM: Um, ¿va a venir ella?
LAURA: Sí, acaba de decir que viene.
ASHLEY: Oh, ¿me tienes miedo?
SAM: Un poco. Eres muy grande.
ASHLEY: Vaya, ¿pensaba que
eras Nott, la Valiente?
SAM: Oh. No, no hay coma.
LAURA: (risas)
SAM: Sólo soy No-tt la Valiente.
(risas)
LIAM: No lo sé. ¿Sabes? Nott y yo hemos estado un
tiempo viajando los dos juntos, y dos son mejor
que uno, pero sigue siendo difícil.
MARISHA: ¿Hace cuánto tiempo
que escapasteis de prisión?
LIAM: Uh... ya sabes, fue hace seis
meses, hace unos cinco o seis meses.
MARISHA: Joder, que bien lo habéis hecho.
TALIESIN: Tirada de perspicacia.
MATT: Contra--
TALIESIN: Hace cinco o seis meses.
MATT: Sí.
LAURA: Oh, ha estado muy cerca.
TALIESIN: 14.
SAM: Tienes que hacer tirada, ¿no?
LAURA: Sí.
MATT: Haz una tirada de persuasión
o de engaño. Puedes escoger. No--
LIAM: Voy a tirar persuasión.
MATT: O sea, no tienes que decirlo,
pero ya lo has hecho. Está bien.
LIAM: Eso es, uh, no sé dónde está en mi
hoja de personaje. Es un 14 también.
LAURA: Oh.
MATT: De acuerdo, parece que dice la verdad.
TALIESIN: De acuerdo.
LAURA: (risas)
TRAVIS: ¿Os fugásteis de prisión?
Que impresionante.
SAM: Bueno, Caleb lo hizo casi todo. Había
que salir. Quiero decir, era un mal lugar.
LAURA: ¿Esa gente iba a mataros?
SAM: Habríamos muerto, desde luego.
ASHLEY: Pero ¿estabais ahí juntos?
¿Porque ya os conocíais de antes?
LIAM: Bueno, antes de nada, está siendo modesta.
No lo hice yo casi todo, para nada, no podría
haber salido de allí sin ti. Tampoco creo que
tú hubieses podido salir de ahí sin mí, pero ya
sabes.
SAM: Eso es verdad, desde luego.
LIAM: Por eso dije dos. Son mejor que uno.
El uno es el número más solitario.
LAURA: Que jamás verás.
LIAM: Sí.
MARISHA: No hay nada de malo en estar solo.
LIAM: Sabes, normalmente no estaría cómodo
hablando de mierdas como esta, pero aquí sois
todos bastante sospechosos.
LAURA: Yo soy muy de fiar.
TALIESIN: Gracias.
LIAM: No, no, no, tu eres
bastante turbia también. Sí.
TALIESIN: Eso es cierto.
TRAVIS: En el poco tiempo que hemos pasado con
vosotros, parecéis gente de honor. Estoy seguro
que no fue por nada muy grave.
LIAM: No, nada grave para nada, de verdad. Yo fui muy
curioso. Ella puede que fuera un poco ansiosa. Ya
sabes, tonterías.
SAM: Pero nos trataron realmente
mal y teníamos que salir de ahí.
LIAM: Todos sabemos cómo funciona este país.
MARISHA: ¿Y dónde era 'ahí'?
TRAVIS: Sí, ¿hay alguna zona que
debamos evitar en nuestros viajes?
LIAM: (carraspea)
SAM: Cualquier lugar es-- Quiero decir,
hemos estado viajando por ahí, pero--
LIAM: Sabes, no iría al oeste, tal vez.
TALIESIN: Noroeste.
SAM: He oído que el este también es malo.
Hay monstruos.
LIAM: Sí y la cosa está bastante mal
en el norte. Eso no es un secreto.
LAURA: Entonces ¿vamos al sur?
SAM: Oh no, al sur no.
(risas)
ASHLEY: Depende de que parte
del sur, en realidad.
TALIESIN: Sería feliz manteniendo
una existencia discreta.
LAURA: Bueno, somos justicieros, así que es
mejor que, ya sabes, tengamos secretos.
TALIESIN: Algunos somos fugitivos de la ley.
MARISHA: Sí.
LIAM: Mollymauk, ¿te sientes cómodo dejando
el circo? Eres muy-- tienes mucho estilo.
TALIESIN: Bueno, me he dado cuenta de que, si
vas a vivir tu vida, debes vivir tu vida.
LAURA: (tintineo)
TALIESIN: Hace eso. No hay nada de malo en
vivir tu vida. Sólo vas a tener una de ellas
normalmente. Y tus días van a ser los días
que vas a poder tener y me gustaría seguir
viviendo mi vida como deseo y
mantenerme fuera de ciertos radares.
MARISHA: Brindo por eso.
LAURA: Sí. La vida necesita cosas para vivir.
(risas)
TALIESIN: Qué estúpida frase.
LIAM: No tiene ningún sentido en absoluto.
LIAM: Realmente estúpido.
TRAVIS: ¿Quién dijo eso?
LIAM: Quiero decir, lo tiene pero es
descaradamente obvio y simplista.
(risas)
TALIESIN: Es simplemente ridículo.
TALIESIN: Eso me sentó tan bien. Es catarsis.
TRAVIS: Yasha, ¿algún lugar
que debamos evitar por ti?
ASHLEY: Sabes. Solo estoy-- haré mi camino donde
sea que vayamos y tal vez no me quede con
vosotros todo el tiempo pero
no me gusta, ya sabes--
TRAVIS: Estar confinada.
ASHLEY: Sí. Yo no-- grupos y cosas--
MARISHA: ¿Eres claustrofóbica?
ASHLEY: Uh, no.
MARISHA: Mencionaste los lugares res--estrechos
en la celda. Sólo por curiosidad.
LAURA: ¿Lugares restringidos?
MARISHA: Rest-- lugares restringidos.
TALIESIN: Lugares cerrados.
ASHLEY: Me gusta tener mi libertad.
LIAM: O sea, técnicamente esto es un grupo. ¿Te
refieres a grupos más grandes que este grupo o es este
grupo muy claustrofóbico para ti o--?
ASHLEY: No. No me refiero a eso. Sólo quiero
hacer mi propio camino algunas veces.
MARISHA: No estás atada a nada más
que a esa capa, ¿tengo razón?
ASHLEY: (risita) Sí, eso es cierto.
LAURA: Hablando de capas,
la mía huele muy mal.
SAM: Estaba sobre una cabeza.
Ugh, es muy asqueroso.
LAURA: Voy a intentar buscar
un lugar donde lavarla.
MATT: Arriba al final de pasillo hay un baño
comunitario. Puedes encontrar sitio ahí.
LAURA: ¡Hey Caleb!
LIAM: ¿Sí?
LAURA: ¿Sabes que hay arriba?
(risas)
LAURA: Un lugar donde voy a lavar
algunas cosas. Podrías usarlo.
TALIESIN: Hueles bien.
LAURA y MARISHA: (risitas)
SAM: Me gustas tal como eres.
LAURA: Estás ensangrentado ahora,
también, además de estar apestoso.
TALIESIN: Probablemente deberías curarte
eso, en realidad. Eso es cierto.
LIAM: (carraspea)
MARISHA: Sí, en realidad creo que
estás comenzando a tener sarpullido.
(risas)
LIAM: Sí, estoy bien, gracias.
TRAVIS: Claro que sí.
(risas)
MATT: De acuerdo.
SAM: Bueno, supongo que todos deberíamos ir a dormir
y luego si alguno de nosotros sigue aquí en la
mañana, ¿vamos juntos?
TRAVIS: Parece justo.
TALIESIN: Estoy de acuerdo con eso. Recoger nuestras
cosas-- mis cosas, de todas formas, del circo.
Debería haber algo extra.
LIAM: Tenemos tiempo para-- mira eso, estamos
haciendo planes con amigos, es increíble. ¿Tenemos
tiempo para recados por la mañana?
Tengo algunas paradas. Nada grande.
TALIESIN: Tardaré algo en empaquetar.
LIAM: Sí.
MARISHA: ¿Vosoros queréis
que vaya con vosotros?
TRAVIS: Si no estás muy ansiosa
de escapar a algún lado.
MARISHA: (risita, carraspea) No. Estoy libre
en mi tour mochilero. No hay planes.
TRAVIS: Claro. ¿Sitios turístico que
debamos programar en el camino?
MARISHA: Tal vez evitar Zadash sólo porque acabo
de ir allá, ya sabes. No quiero ir al mismo
lugar dos veces.
TRAVIS: ¿Zadash?
MARISHA: Sip.
TRAVIS: Tendré eso en mente.
(risas)
TALIESIN: Anota, anota, anota.
MATT: Mientras acabáis vuestras bebidas y os
levantáis para dejar la mesa, una voz familiar se
eleva desde el centro de la taberna.
"¿Beauregard?"
MARISHA: (quejidos)
MATT: Y el Archivista que estaba presente antes
durante el juicio en la prisión. "Ha sido
difícil encontrarte. ¿Te
importa si hablamos?"
MARISHA: ¡Hey, Zeenoth! Hey. Han pasado unos
veinte minutos desde la última vez que te vi.
MATT: "Sí, um, ¿caminarías conmigo? Creo
que tenemos mucho de qué hablar".
MARISHA: Okay.
MATT: "No os preocupéis.
Os la devolveré. Sólo--"
TRAVIS: ¿Estás de acuerdo con esto?
MARISHA: Está bien. Lo tengo.
TALIESIN: No nos importa.
No estamos tan unidos aun.
LAURA: (risas)
MATT: "Muy bien entonces. Por
aquí, por favor, Beauregard".
MARISHA: (suspiro)
MATT: El elfo hace una
reverencia y parece jovial.
(risas)
TALIESIN: ¡Más mío, más mío!
MATT: Beau se marcha y vosotros tenéis libre
el resto de la tarde para descansar como veáis
apropiado.
LIAM: Mucho después de que Nott se haya
ido, voy hacia Norda. ¿Está Norda abajo?
SAM: Yorda.
LIAM: No, hay dos personas
con nombres que riman.
MARISHA: Yorda es la camarera.
MATT: Yorda es la camarera.
LIAM: Esto es venganza por Vex y Vax.
MATT: Sí, y Purvon.
LIAM: Busco al proveedor del establecimiento.
MATT: Yorda.
LIAM: Mork de Ork, eso fue lo que dije.
MATT: "Bien, ¿en qué puedo ayudarte?"
LIAM: Disculpe, hay-- Sé que tienen un baño
aquí, ¿pero hay algún baño turco en plan un
baño público? Tengo cada centímetro de mi
cuerpo amoratado y tengo mucho dolor.
MATT: "Cierto, eso está probablemente hacia
la colina. Es un poco costoso, pero no sé si
está abierto tan tarde".
LIAM: Lo sé, ¿pero de
cuánto estamos hablando?
MATT: "Oh, pues lo pondría, tal vez,
alrededor de cinco platas por un baño".
LIAM: Eso es costoso.
MATT: "Pero te bañas apropiadamente,
múltiples personas te bañan".
LIAM: Al norte, ¿dijiste?
MATT: "No, hacia la colina".
LIAM: Okay, bien.
MATT: "O sea, sin querer ofender. Su
clientela es un poco, clase alta".
LIAM: No me preocupa.
MATT: "De acuerdo, me parece justo".
LIAM: Danke. Y me dirijo hacia allá.
MATT: Okay. Beau, al salir con Zeenoth. Tan pronto
como das un paso al aire nocturno, una segunda
figura flanquea tu otro lado. La figura
encapuchada que te había atrapado antes.
MARISHA: Miro a Zeenoth y digo, ¿de
verdad? ¿Es realmente necesario?
MATT: "Es sólo porque ha sido muy difícil
encontrarte. Tuve que pedir un favor. Por favor,
ven con nosotros. Tenemos una bodega".
MARISHA: ¿Debemos ir con este sujeto?
Él-- míralo. Se le ve sospechoso.
MATT: La cabeza se gira hacia ti en la capucha y ves
los rasgos de un elfo oscuro. Una calva al bajar
la capucha. Quien parece ser una elfa de figura
muy esbelta se voltea hacia ti y dice, "De hecho,
es una mujer, pero ignoraré eso".
MARISHA: Lo siento, estás muy cubierta--
literalmente no vi rasgos hasta ahora.
MATT: "Está bien".
MARISHA: Pero eres muy atractiva.
(risas)
MATT: Y camina delante de vosotros y ambos
comienzan a hacer su camino hacia allá. Te guían
hacia el Distrito del norte y al avanzar a la
oscuridad siguiendo su camino, vamos a tomar un
descanso.
(vítores)
MARISHA: Huelo mal.
TRAVIS: ¿De verdad?
MARISHA: No. Estabas como, oh mi capa huele
mal y yo estaba en roleplay y fue como, ooh.
(risas)
TALIESIN: Todos en casa, coged el ticket que
recibísteis en el correo. Tachen el número tres.
(risas)
MATT: Estaremos de vuelta en unos minutos. Para
aquellos que quieran entrar en el giveaway
de Wyrmwood, esta noche es una promoción especial de
San Valentín de nuestros amigos de Wyrmwood. Tienen
cuatro tipos de bóvedas de dados para elegir
donde traducen tu mensaje de San Valentín en
Elfo.
(jadeo)
TRAVIS: ¡Maldición eso brilla!
MATT: Así que tienen algunas
cosas doradas de Elfo ahí.
LAURA: Es bonito y puedes elegir la madera.
LIAM: La escritura sólo aparece
si lo lanzas al fuego.
(risas)
MATT: No escuchéis a Liam. A quien sea el
ganador de esta o cualquiera, conseguiréis
la información de contacto de Wyrmwood para que
puedan personalizar tu frase. Si quieres ser
parte de este giveaway en el descanso, asegúrate
de usar la clave sapo. S-A-P-O en el chatroom.
Aparentemente hay una bóveda anti-San Valentín
que fabrican también. Es bastante guay.
Id a verlos a wyrmwoodgaming.com pero si queréis
entrar en esto, el código es sapo. Sólo
entrad una vez por favor en el chat de Twitch porque
si lo hacéis más de una vez, seréis descalificados.
Esperad a que os notifiquen durante el descanso
y revelaremos el ganador cuando volvamos.
MARISHA: Nos dieron un increíble set de pareja con
la fecha de nuestra boda en Elvis-- Elfo. Fue
muy dulce. Gracias Wyrmwood.
Elvis de Memphis.
MATT: (personificación de Elvis) "Oh eso fue
un 20 natural". Os veremos en un rato.
(vítores)
[descanso]
MATT: Hola a todos y bienvenidos de vuelta. Antes
de comenzar de nuevo, tenemos el ganador del chat.
El ganador es Piamo_Feddie! Si estoy leyendo esto
correctamente, Piamo_Feddie, ¡felicidades! Danoba
va a conseguir tu información y te lo vamos a
enviar. Bien hecho y ¡feliz día de San Valentín!
Ahora volviendo nuevamente al juego, quiero pedir a
todos excepto Marisha que se levanten de la mesa,
por favor.
Marisha: Nos vemos chicos.
TRAVIS: ¡No mueras!
MARISHA: ¡Que miedo! Esto
me pone muy nerviosa.
MATT: Beauregard.
MARISHA: Mm-hmm.
MATT: En silencio, te llevan por el aire nocturno,
a través del distrito norte, a un lugar familiar:
a las cercanías de la cervecería de la familia
Baumbauch. Hay una pequeña apertura en la puerta
del almacén donde trabajaste cuando llegaste
por primera vez a Trostenwald y el archivista
Zeenoth señala para que entres. "Por
favor. Si no te molesta, querida".
MARISHA: ¿En serio? ¿Esto es lo que me delató,
trabajar con estos putos cabrones? Ugh. Entro.
MATT: Hay una sola lámpara encendida la cual
está colgada en una cuerda que está suspendida
a través del techo de la bodega que da una fuente
central de luz en la habitación. Esto causa que
las sombras se alargan
bastante hacia los lados.
MARISHA: ¿Qué es esto?
MATT: En cuanto entras y te das vuelta, la puerta
se cierra. Las dos figuras se acercan. La elfa
viene y toma una silla y la deja en el centro,
bajo la lámpara. "Por favor, toma asiento".
MARISHA: Preferiría estar de pie.
MATT: Ella se limita a alejarse, a unos 6 metros y
se apoya contra una de pila grande de cajas mientras
Zeenoth se acerca a ti. "Ahora, Beauregard. Has
sido lo que el Archivo llamaría una estudiante
problemática".
MARISHA: (risas)
MATT: "Y he tenido que
cobrar un gran favor --"
MARISHA: Disculpa. (risa) Sigue.
Estoy escuchando.
MATT: "Desde que me han asignado tu tutela,
supervisando tu progreso y entrenamiento,
has mostrado mucha promesa, en muchas maneras.
Buscas la verdad, y tienes un sentido agudo para
las manipulaciones y falsedades. ¿Correcto?
Marisha: ¿Gracias?
MATT: "Cuando el Archivo te recibió por petición
de tu familia, acordaste someterte a nuestra
disciplina y estilo de vida".
MARISHA: No, yo no acordé una mierda. Vosotros
me acogisteis porque asumo que mi padre os pagó
una bonita suma de dinero para asegurarse que me
acogierais. Asumo que este pago ya no está llegando
a la Reserva, así que, ¿por qué os importa?
MATT: "Aunque no lo creas, no todo el mundo hace
lo que hace por dinero. Vemos una posibilidad
en ti. Nosotros queremos evitar que apagues
tu propia llama. Tus tendencias chocan contra
nuestra enseñanza, tu odio por la autoridad".
MARISHA: Si, pensé que me odiabais. Pensé que
os estaba haciendo un favor escapándome.
MATT: En este punto, la mujer que está atrás dice,
"Tu odio contra de la autoridad no es algo malo. Te
puede mantener viva. La autoridad siempre debe ser
cuestionada. Aquellos que poseen mas poder deben
ser juzgados con más severidad.
MARISHA: Gracias, ¿figura con autoridad
de la cual no sé su nombre?
MATT: En este momento, Zeenoth vuelve a hablar, y
dice "Pero el camino de la Dama del Saber tiene
un orden de aprendizaje. Tu paciencia es
esencial para unirte a este camino. Sé que no es
muy estimulante a veces, pero debemos preparar
tu mente, si queremos preparar tu alma.
MARISHA: Si, yo diría que ordenar libros y golpear
repetidamente muros de ladrillo definitivamente no
es estimulante en ningún momento.
MATT: "Mira, solo quiero--" En este momento la
mujer elfa dice: "Suficiente. he oído suficiente,
Zeenoth. Te despojo de tu responsabilidad de supervisar
a Beauregard". Los ojos de Zeenoth se abren. "Esta
es una estudiante que no puedes ayudar. Vuelve a
Zadash". Zeenoth dice, "Expositora, no creo que
me haya dado una oportunidad. Por favor--" "Conozco
a esta chica, porque veo mucho de mí en ella.
No puedes llegar a ella. Vete. "Zeenoth parece
dolido. "Pido disculpas por fallarte". Se da vuelta
y se dirige a las puertas de la bodega,
las cuales se abren, y cierran.
MARISHA: ¿Qué coño fue eso?
MATT: Ahora la mujer se acerca.
MARISHA: Siento que me hizo parecer una gilipollas,
me siento una gilipollas. Joder, quizá sea
gilipollas.
MATT: "Tal vez eres una gilipollas. Probablemente
lo eres. Está bien, porque yo también lo soy.
Porque a veces necesitas a un gilipollas
para que haga lo necesario".
MARISHA: Ser bueno no logra nada.
¿De qué hablamos, extraña?
MATT: "Soy Expositora Dairon,
del Alma de Cobalto".
MARISHA: ¿Dairon?
MATT: D-A-I-R-O-N. "Asumo que has oido
hablar de nuestra orden en susurros".
MARISHA: Hay gente que os compara con el Coco.
Yo siempre supe que existíais. En mi opinión, la
mejor manera de esconderse en una
organización es teniendo un Coco.
MATT: "Somos la fuerza escondida de la biblioteca,
no te equivocas. Nos bañamos en la escoria
de la sociedad. Arrancamos a los corruptos. Perseguimos
los males secretos del mundo y los exponemos a
la luz".
MARISHA: Wow.
MATT: "Apretamos a los injustos, hasta que
derraman sus secretos. Somos los espías. Somos los
cazadores. Somos los vigilantes de los que
gobiernan. No somos amables. Somos directos. Somos
la verdad. Tú, Beauregard, ¿quieres
ver las verdades del mundo?"
MARISHA: Oh dios mío, lo siento. Tengo una quemadura
en el trasero por el humo que tiraste por mi culo.
Es solo, oh dios. ¿Es eso un talento mágico?
MATT: ¿Cuál es tu clase de armadura?
MARISHA: 17.
MATT: Sufres 10 puntos de daño contundente cuando,
como de la nada, su puño te golpea justo contra
el lado de tu cara.
MARISHA: Eso me arroja contra el suelo.
Me arroja al suelo.
MATT: ¿Estás inconciente?
MARISHA: No, solo me tira contra el suelo.
MATT: Bien. "¿Estás escuchando ahora?".
MARISHA: ¿Tengo elección?
MATT: "Déjame ser tu maestra".
MARSHA: Joder, tío. ¿Ésto es
lo que me espera si acepto?
MATT: "No. ¿Que quieres hacer
ahora que eso ha sucedido?
MARISHA: Joder, como que
quiero devolverte el puñetazo.
MATT: "Entonces, hazlo".
"¿Qué te detiene?"
MARISHA: Ahora sí tienes mi atención. ¡Y
le doy un puñetazo en la puta cara!
MATT: Ve por ello. Tira un ataque.
Marisha. Solo un ataque sin arma, ¿cierto?
MATT: Sip.
MARISHA: 12 total, no muy bueno.
MATT: Ella esquiva tu ataque, y mientras pasas,
te da un golpecito detrás de la cabeza con un
nudillo. Eso acierta. Sufres un punto de daño
contundente. Es un golpecito muy suave.
MARISHA: ¡Ay! Qué coño, mi padre
solía hacer esa clase de mierda.
MATT: Y con eso, te rodea rápidamente y se pone
delante de ti, hace una finta de un gancho
e intenta darte un codazo en el lado de la cabeza.
Eso es un 16. ¿Cuál es tu clase de armadura?
MARISHA: Eso no acierta. 17.
MATT: No acierta. Logras agacharte para
esquivarla. Ella va y dice, "Bien. Bien".
MARISHA: Tengo que agregar unos puntos.
MATT: Bien. Ella va a utilizar su acción
adicional para iniciar una postura defensiva.
"Venga".
MARISHA: (grita) Voy a usar un punto de ki y
hacer una Ráfaga de Golpes y darle un puñetazo
a ciegas y otro puñetazo a ciegas, y después un
revés con el tercero. Salvaje e imprudentemente.
Bien, el primero. ¡20 natural!
MATT: ¡Oh, mierda!
MARISHA: El segundo, ¡20 natural!
MATT: ¡Dos 20 naturales seguidos!
MARISHA: No tengo a nadie sentado al lado mío para
confirmarlo pero ¡te juro que es un 20 natural!
MATT: No, ¡puedo verlos!
MARISHA: ¡Si quieres les saco una foto!
Un 17 natural.
MATT: ¡Tira por daño para los 2 primeros!
MARISHA: Bien. Duplico el dado, ¿cierto?
MATT: Si. Haces la tirada, duplícala.
MARISHA: Bien. Eso es un tres, un
dos, entonces cinco. 10 mas 8. 18.
MATT: 18 puntos de daño. ¿Entonces
el tercer ataque que acertó?
MARISHA: Uno, entonces cinco puntos. Joder dios--
Pensando en mi padre, después de que hiciera
"boop", algo que sólo me da
un golpecito en la nuca.
MATT: Ves su postura defensiva, ella está preparada
para ello, y cuando vas a golpear, ella baja su
guardia al último segundo y deja que la golpees.
¡Wham, Wham! Pero mucho mas fuerte que ella
esperaba. El primero la golpea directo en la
barbilla. El siguiente le acierta en la sien.
El último--
MARISHA: Solo un revés salvaje.
MATT: Tu golpe le acierta detrás de la cabeza.
Ella vacila por un segundo, luego se gira. Puedes
ver un hilo de sangre saliendo de la comisura de
la boca, además tiene una pequeña mancha de tierra
donde la golpeaste en el lado de la cabeza. Ella se
da la vuelta. "Muy bien, has aprendido algunas cosas
por tu cuenta". Rápidamente se acerca a ti.
Golpea. 18, acierta. Vale. Recibes tres puntos de
daño contundente, uno por golpe. ¡Pop! ¡Pop pop!
Básicamente va con todo en el golpe, y simplemente
te toca con esos suaves golpecitos, demostrando
control, demostrando que es completamente capaz
de superarte, y está golpeando distintos lugares
de tu cuerpo, estratégicamente. Porque con
cada golpe, sientes este estallido de insensibilidad
en esa zona. Necesito que hagas una salvación
de constitución.
MARISHA: No muy bueno. Es un
siete natural, así que diez.
MATT: Vale. Tras cada golpe, te recuperas por un
segundo, ella se detiene y dice, "Eres rápida,
y hay inteligencia escondida ahí dentro. También
eres bastante ágil esquivando golpes. Lo ves,
con tan sólo unos simples golpes, soy capaz de
extraer de ti todo lo que necesito saber de ti".
MARISHA: Qué coño, ¿por qué no puedo
sentir mi mano? ¿Qué has hecho?
MATT: "Verás, la fuerza bruta tiene su lugar.
Pero precisión e intención. Eso puede derribar
las más grandes montañas, tocando el punto débil.
Ahora, sé donde están tus puntos débiles".
MARISHA: No sabes una mierda sobre mí,
puta. Y yo voy a lanzar otro ataque.
MATT: Ve por ello.
MARISHA: Eso es un tres. Eso es un nueve.
MATT: Nope. Con cada fallo, o, el primer fallo,
ella va a usar una reacción para atacarte.
Eso será-- Ella puede hacer eso. Ella se agacha para
esquivar e inmediatamente utiliza una reacción para
golpearte en la cabeza por un punto de daño, otro
punto contundente. Va a gastar otro punto ki
para realizar otra reacción.
También puede hacer eso.
MARISHA: Tira. Saqué un 15 para atacar.
Segundo ataque. Esto es dos ataques, ¿cierto?
MATT: Para el segundo, cierto.
MARISHA: 15, así que, 21.
MATT: Sí, el segundo sí que acierta. Ella no
consigue el segundo ataque. Tira daño en el segundo
golpe.
MARISHA: De acuerdo. Atacándola con el primero, y
después simplemente voy a agacharme un poquito y
darle justo en las costillas.
MATT: De acuerdo. ¿Cuánto era el daño en eso?
MARISHA: Ocho.
MATT: Ocho puntos de daño, genial. La golpeas en
las costillas, y el impacto realmente la pilla
por sorpresa. Termina rodando 1,5m hacia
atrás a través del suelo, deteniéndose en un
aterrizaje de rodillas.
MARISHA: Retrocedo. Voy a gastar otro punto ki para
hacer mi postura de defensa. Defensa paciente.
MATT: Okay. Defensa paciente. Te pones en la postura
en la que ella estaba antes, pero manteniéndola
todo el tiempo. Sus ojos se entrecierran por
un segundo. La ves observar todos los puntos
diferentes donde te golpeó antes, como si
estuviese leyendo una especie de lista sobre cuál
es tu fisicalidad. Con eso, ella no corre hacia ti,
corre alrededor tuyo en un círculo y comienza a saltar
de los lados de las cajas, algunas de las cajas
que están apiladas cerca. Las ves sacudirse
cuando apoya su peso contra
ellas, ella da un salto--
MARISHA: En vez de dejar que ella me distraiga,
me limito a escucharla y la observo por mi vista
periférica.
MATT: Okay. Eventualmente, usa su impulso para
trepar hasta la cima con los pies y saltar, luego
descender con la rodilla hacia ti.
MARISHA: Justo cuando desciende voy a usar--
Oh, espera, ¿esquivar? ¿Va primero?
MATT: Ya estás en tu postura defensiva, así que
su ataque es con desventaja contra ti. El primer
golpe. 19, ¿20 para acertar?
MARISHA: Falla. Dice defensa paciente, gasta un
punto ki y usa la acción de Esquivar como acción
adicional en mi turno.
MATT: Correcto, la acción de esquivar significa
que cualquier ataque hacia ti tiene desventaja.
MARISHA: Oh. Guay.
MATT: El primero sí acertó. El segundo no. El
tercero sí. Dos golpes sí que te aciertan. Ambos
por un punto de daño contundente. La rodilla
desciende, y justo cuando te golpea en la cabeza, se
mueve a un lado y se desliza, y en cuanto como su
cuerpo se desliza, su espalda está contra la tuya,
y su codo girando va y te golpea en el costado
de la cabeza, pero se detiene, apenas rozándote.
Está jugando contigo a estas alturas.
MARISHA: ¿Dijiste dos puntos más?
MATT: Sí, dos puntos más de daño contundente. Haz
otra tirada de salvación de constitución, por favor.
MARISHA: 11. No, perdón, 12.
MATT: Esta vez, en lugar de golpear los puntos
de presión, hay un solo golpe en el costado de
la cabeza.
MARISHA: ¿Sí?
MATT: El dolor se dispara a través del costado de
tu sien, y viaja por tu columna, hacia todos los
puntos que golpeó antes, y todo tu cuerpo se tensa
y convulsiona por un segundo. Tu visión se nubla,
tu boca se afloja, y estás aturdida para la siguiente
ronda. Cuando aterriza detrás tuyo y camina
alrededor para ponerse delante tuyo, no puedes
moverte, no puedes hablar. "Puedo iniciarte en
este camino. Puedes volver a tu pasión de viajar, tus
aliados. Los nuestros aprenden más en el mundo que
en una biblioteca. Acepta mi instrucción, para usar
las técnicas que te enseñe, cuando vuelvas a tus
viajes. Algún día, tú también, puedes convertirte
en expositora". Comienzas a recobrar control
de tus sentidos, y tu habla
lentamente regresa a ti.
MARISHA: Okay. Tengo que admitirlo, eso ha sido
increíble, y quiero aprender cómo hacerlo. Me
has vencido.
MATT: "Muy bien. Tu primera
lección comienza ahora".
MARISHA: Okay. (quejidos)
MATT: Ella chasquea sus dedos, y ves como Zeenoth
vuelve a entrar, tímidamente, "¿Ya acabó, querida?
¿Está hecho?" "Necesito que te quedes aquí un segundo,
Zeenoth, necesito un cuerpo. Déjame mostrarte
los puntos de presión apropiados". Los ojos de Zeenoth
se abren un segundo. "No creo--" "Me debes un
favor. La encontré para tí, ¿no es así?" Zeenoth
suspira, baja la cabeza, y se quita la capa.
MARISHA: Tomo el taburete,
y lo arrastro hacia allá.
MATT: "Ahora, dependiendo de lo que desees aprender,
hay distintos lugares de donde puedes extraer
la información del cuerpo". En las siguientes
horas, trabajando contigo, y con el tiempo--
MARISHA: ¿Le da una paliza
de muerte a Zeenoth?
MATT: Ambas lo hacéis.
MARISHA: Disculpa, Zeenoth. Perdón.
Dios, somos unas cabronas.
MATT: "Cabronas que el mundo
necesita, de vez en cuando".
MARISHA: Sí. El mundo sí que necesita un cabrón.
Trabajaremos en eso juntas. Trabajaremos en
ello. Eso está bien, está bien.
MATT: "Regresaré a Zadash por la mañana. Toma lo
que te he enseñado. Cuando sientas que es hora
de más tutela, regresa a mí. No te
preocupes. Te estaré vigilando".
MARISHA: Qué hago hasta
entonces, sólo continuo--
MATT: "Haz lo que debas. Recorre el mundo. Usa lo que
te enseñé. Aprende sobre la injusticia. Aquellos
en quienes no confíes, síguelos. Doblégalos. Hazlos
decir la verdad y admitir su culpa. Encuentra dónde
haya corrupción. Erradicala y deja que el sistema
haga su trabajo. Si el sistema no hace su trabajo
destruye el sistema".
MARISHA: ¿Por qué haces esto? ¿Por qué yo?
MATT: "Porque hace mucho tiempo, yo era una chica
descarriada sin dirección, enojada, y luchando
contra el mundo. Y alguien hizo esto por mí".
MARISHA: Yo no creo realmente en los sistemas
o ser parte de ellos, menos en un sistema que
destruye otros sistemas.
Parece casi hipócrita.
MATT: "Tal vez. Quién sabe. Quizás algún día
encuentres corrupción dentro del nuestro".
MARISHA: Touché.
MATT: "Ve. Descansa un poco. Limpiate,
creo que te vendría bien".
MARISHA: Puede que me hayas roto la muñeca.
MATT: "Sanará. Zeenoth". Lo despierta a
bofetadas. Su cuerpo inconsciente en el suelo.
MARISHA: ¡Adiós, Zeenoth! ¡Zeenoth!
MATT: (tosiendo)
MARISHA: ¡Zeenoth!
MATT: "Oh cielos".
MARISHA: Adiós.
MATT: "Me despido. Me proporciona un grandísimo
placer decirte adiós, y hasta nunca".
MARISHA: Me marcho.
MATT: Recorres tu camino de vuelta a la taberna,
entras en la habitación, y exhausta, te duermes.
Vamos a traer al resto de vuelta.
MARISHA: Hola, amigos. ¿Cómo estáis?
TRAVIS: ¿Estás viva?
LIAM: Estoy seguro que todo
fue de acuerdo al plan.
TALIESIN: Dignidad y gracia silenciosa.
MATT: Cuando despertáis todos por la mañana, un
poco doloridos, pero recuperados-- casi-- de
la batalla que os machacó la tarde anterior. El
fresco olor a carne cocinada, y el sonido de
varios clientes abajo en el piso de la taberna,
os despierta en la mañana. ¿Qué deseáis hacer?
LIAM: Ah--
MARISHA: Hola, chicos.
Perdón por colarme anoche.
TRAVIS: ¿Qué aspecto tiene?
MATT: Está molida a palos.
TRAVIS: ¡Oh, joder! ¿Te pateó un caballo?
MARISHA: Muchas veces.
TRAVIS: Joder. ¿Qué tal está el caballo?
MARISHA: El caballo está muerto. Me lo comí.
TRAVIS: Eso es un poco excesivo.
MARISHA: El caballo está bien, coño. Hey,
Jester, ¿tienes una venda? ¿Tienes alguna cosa?
LAURA: ¡Oh, sí! Claro que tengo. Tengo un
montón de vendas porque soy la clérigo.
TRAVIS: No sé si se supone que ese hueso
deba estar saliendo por esa parte.
LAURA: Sí, voy a abrir el kit de curandero y hurgaré
dentro. Voy a sacar algunas cosas. ¡Dame tu
muñeca! Seguro que puedo sanar esto.
TRAVIS: Apuesto que Yasha
puede ponerlo en su lugar.
MARISHA: Sí, crack.
MATT: Haz una tirada de medicina.
TRAVIS: Acabas de hacer un lazo.
TALIESIN: Fue cuerda y mímica.
MARISHA: ¡Oh, lo empeoraste!
LIAM: (chorro de sangre)
LAURA: 20.
MATT: Okay. En realidad está bastante bien hecho,
le da un buen soporte. Quiero decir, es más
un esguince que una fractura. Pero ayuda
a darle algo de soporte. Se curará.
MARISHA: He tenido esguinces
que parecen fracturas.
MATT: Sí, no, duele como un demonio, o lo hacía
anoche. O se siente un poco mejor hoy, pero eso
definitivamente ayudará a darle
algo de soporte. Buen trabajo.
MARISHA: Gracias.
ASHLEY: ¿Qué te ha pasado?
LAURA: He estado practicando.
TRAVIS: Tú no, ella. Qué le pasó a ella?
LAURA: Oh. Lo siento.
MARISHA: Tío, fue una noche genial. ¡Tuve una noche
genial! No había tenido una noche genial en un
tiempo, chicos. Fue una noche genial.
TRAVIS: Con el tío con quien--
LAURA: Llegaste muy tarde.
TALIESIN: Me gustaría ver al otro tío.
MARISHA: Puede que me hayan aceptado en como una
sociedad secreta. Es como asuntos de sociedad
secreta. Es difícil hablar de ello.
LAURA: ¿Te permiten hablar de ella?
¡Cuéntanos sobre ella!
MARISHA: ¡Vale! No, no puedo. Está bien. Están
estos monjes. Creía que me odiaban. Pero resulta
que les gusto. Resulta que quieren que me convierta
en parte de su pandilla. Pero no es de veras
real, y dicen, "¡Sólo sigue haciendo lo tuyo! Pero
estás contra la injusticia y busca la verdad ¡y
rompe los sistemas!"
LAURA: ¡Eres una heroína!
LIAM: ¿Es este uno de esos sueños
donde nadie lleva ropa puesta?
TALIESIN: Sabes, si los monjes te golpean para
hacerte parte de su pandilla, no son realmente tus
amigos.
MARISHA: ¿Sabes qué? Le dije algo parecido a
ella. No era tan blanco y negro como eso.
TALIESIN: ¿Es por eso que le hicieron eso a tu
cara? Oh, no, no lo hicieron. Aparentemente eran
muy--
MARISHA: No diría que esa mujer era amiga mía.
Diría que es definitivamente increíble. No diría
que es amiga mía.
TRAVIS: Esta mujer, ¿estaba con el
tío con el que te marchaste anoche?
MARISHA: Lo estaba. Su nombre era Zeenoth. Es un
archivista de la Reserva de Cobalto. Hay muchos
libros. Muchos libros.
TRAVIS: Reserva de Cobalto.
Estaba en la corte.
ASHLEY: ¿Era una especie de prueba?
MARISHA: Eso creo.
LAURA: ¿Pasaste? A ver, te hicieron una
heroína, así que obviamente pasaste.
MARISHA: No soy una heroína. No hicieron eso. ¡Es
más como una justiciera! ¡Como lo que dijimos!
¡Sí!
LAURA: Esto es genial. ¿Pueden dejarnos
entrar a la sociedad secreta?
MARISHA: No.
LIAM: Bueno, ya sabes, esto es muy fascinante,
pero tengo algunos recados que hacer. Nott, ¿te
gustaría ir a hacer recados conmigo? Definitivamente
volveremos y no nos iremos secretamente.
TRAVIS, LAURA y TALIESIN:
Tirada de perspicacia.
LIAM: Vamos allá.
MARISHA: ¿Necesitáis perspicacia para
saber que eso fue muy sospechoso?
TALIESIN: A la mierda.
LAURA: 15.
TRAVIS: 11.
LIAM: ¿Persuasión?
TALIESIN: 11.
MATT: ¡No tienes que decirme
lo que vas a tirar!
LIAM: ¡Saqué un 20 natural! Como sea. ¡Estoy siendo
muy honesto! No vamos a ningún lado. Pero sí
que tengo recados que hacer. Así que nos vamos
a ir pronto. Desayunaremos. Cojo algo de bacon
del plato de Ford/Fjord, agarro
a Nott y salgo por la puerta.
TALIESIN: Encuéntranos en el circo.
LAURA: Voy a dibujar en mi libreta un dibujo
de la cabeza del sapo demoniaco rodando por el
suelo como una bola de bolos.
SAM y TALIESIN: Lo ha hecho de verdad.
LAURA: Bueno, más o menos. Pongo los pequeños
agujeros de la bola de bolos. Y rodará hacia
todos nosotros, en cadenas,
cayendo como los bolos.
MATT: Haz una tirada de destreza.
¿Por qué no?
LAURA: Ocho-- No, 15.
MATT: Está muy bien hecho. Tiene,
como, matices de sombreado.
LAURA: Bueno, he tenido muy buena formación,
así que más me vale saber hacer un sombreado.
MATT: Muy bien, ¿vosotros que estáis haciendo? Los
demás, mientras ellos van corriendo a hacer sus
recados.
TRAVIS: Aparentemente comer
menos bacon, hijo de puta.
TALIESIN: Voy a recoger y volver al circo.
Para empezar a controlar un poco las cosas.
ASHLEY: Si. Creo que iré contigo.
MATT: Molly y Yasha se dirigen de
vuelta a la zona de la feria.
LAURA: Yo quiero intentar comprar un mapa.
MARISHA: Es una buena idea.
LAURA: ¡Si!
ASHLEY: Oh, la verdad es
que quería ver ese mapa.
TALIESIN: Nos encontraremos ahí. En realidad,
¿sabes qué? Quiero verte mirar ese mapa.
ASHLEY: Me parece una idea estupenda. Verme
mirar un mapa es algo realmente especial.
TALIESIN: Es magnífico. Es fabuloso.
MATT: Y vosotros, ¿adónde os vais a dirigir?
LIAM: Tengo dos sitios a los que ir. El primero,
vamos a ir a Baratijas Bruñidas. El segundo es una
sorpresa. Pero sé que te hice salir corriendo
el último dia antes de que pudieras terminar
de mirar.
SAM: Suena maravilloso y me encantaría echar otro
vistazo, pero, sinceramente, Caleb, estoy muy
preocupada por ti. Ya te han dejado inconsciente dos
veces estos dias y, a no ser que te consigamos una
poción de curación, nada nos asegura que sigas
vivo mañana. Creo que deberiamos ir a Remedios
Naturales. Puedes distraer al dueño mientras voy a
la trastienda y robo una poción. Es la única forma
de garantizar tu seguridad.
LIAM: Puede que sea el tercer sitio que debamos
visitar. Quiero señalar tu punto, que era que estos
bastardos locos son muy raros
y llamativos, ¿verdad?
SAM: ¡Si!
LIAM: Pues ellos podrían ser mi poción de curación,
¿sabes? Ya hablaremos de eso. Tercer sitio.
La arrastro a Baratijas Bruñidas.
¡Boom! en la puerta.
MATT: Entráis en la tienda. Parece tan caótica como
la dejasteis. Veis lo que parece un pequeño cuenco
de gachas calientes en un lado del mostrador, y
sobre él, con las piernas cruzadas, el extravagante
comerciante gnomo está dentro, Oglen.
"¿Hola?"
LIAM: ¡Buenos días, señor!
MATT: "Buenos días a usted tambien".
LIAM: Le doy a Nott un pequeño empujón hacia las
estanterias y camino directo hacia el mostrador.
¿Que estamos comiendo por aquí?
Tiene buena pinta.
MATT: "El desayuno".
LIAM: Claro, sí. Eso es lo que es. ¿Sabe? Quería
darle las gracias por el libro que me vendió. No sé
si se lo ha leído, pero yo me lo he leido de
arriba a abajo en nada. Es fascinante, y muy útil.
[A un lado, en voz baja] "Espero que
estés haciendo lo tuyo por ahí".
MATT: "¡Nada de devoluciones!"
LIAM: Bueno, hay una cosa. Me he leído el libro,
y me ha encantado, y si quisiera comprarlo
por el muy, muy bajo precio de una moneda de
oro, podría revenderlo. Usted me lo vendió
por tres. Lo recupera por una moneda.
Obtendría beneficios.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
LIAM: 20 natural.
MATT: Contemplas como resbala un poco de su
desayuno a un lado de la boca, y cómo se lo quita.
"De acuerdo". Y él saca una
moneda de oro de su saquito.
LIAM: Es una buena decisión, y un buen libro.
Estoy muy agradecido por la sabiduría que me
ha sido impartida.
MATT: "¿Podrías darme el libro?"
LIAM: Oh, ¡por supuesto! Está justo
aquí, en la mesa. Perdone, abuelo.
MATT: "¡Nada de devoluciones!"
LIAM: Claro. A mi no me lo
volverá a vender, desde luego.
MATT: "¿Lo quieres? Puedo vendértelo
por tres monedas de oro".
LIAM: Es un buen precio.
Nott, ¿cómo vas por ahí?
SAM: (masticando) ¡El bacon está rico!
LIAM: ¿Hemos terminado por hoy?
SAM: Busco a mi alrededor algo que mangar.
MATT: Haz una tirada de investigación. Tíos,
no dejáis de apretar a este pobre gnomo.
SAM: Diez.
MATT: Echas un vistazo alrededor, ves un montón
de trastos inútiles y basura, y cosas que
no son exactamente lo que estás buscando. Sí que
encuentras una obra de arte que parece bastante
buena, una pieza con un marco decente, puede que
tenga cierto valor, pero es lo mejor que puedes
encontrar. Todo lo demas parece sacado de
la basura del Ejercito de Salvación
SAM: ¿Algo pequeño? ¡Ooh! ¿Puedo buscar
mi antigua petaca que dejé aquí?
MATT: Si, puedes hacerlo. No se ha
movido del sitio en el que la dejaste.
SAM: Voy a robar de vuelta mi vieja petaca.
MATT: Haz una tirada de juego de manos.
LIAM: ¿Qué es esa bailarina de juguete? Entre las
tres setas rojas, en la estanteria que tiene detrás.
¿Es una caja de música?
MATT: "Es una caja de música".
La coge y le da cuerda.
SAM: 24.
MATT: "Era una caja de música"
LIAM: Ha perdido la magia.
MATT: "Puedo arreglarla".
LIAM: ¿Cuanto tardaría en hacerlo?
MATT: Lo abre de golpe, le echa un vistazo.
"Tres días".
LIAM: Vale, Bueno, volveré en tres dias y veremos
el resultado. Encárguese de eso, y del desayuno.
Eh Nott, ¿estás lista?
SAM: ¡Mm-hmm!
LIAM: Muy bien. Tenga buenos dias.
Buenas ventas.
MATT: "Buenas ventas, igualmente".
LIAM: Por supuesto. Salgo.
SAM: He sacado un 24.
MATT: Sí, no se ha dado cuenta de nada.
LIAM: Voy a dirigirme, llevando a rastras a mi amiga
goblin, a la elegante casa de baños que se me
describió ayer por la noche
estando en Nestled Nook.
MATT: Os abrís paso hacia el distrito sur.
Haced una tirada general de carisma.
LIAM: ¿Tirada de carisma? Bueno, una cosa que quería
hacer antes de llegar allí era, tal vez en un
callejón pero tú dirás, me gustaría lanzarme un
Disfrazarse. Probablemente en una calle algo alejada
donde nadie pueda verme, no en medio de la calle
principal. Asumo la forma de un hombre con
una túnica verde muy elegante, precioso cabello rubio,
un hombre muy atractivo, con una mancha de vómito
en la ropa.
MATT: Vale. Específico y fácil de hacer.
LIAM: Arrastro a mi pequeña amiga conmigo. Ya verás,
esto te va a gustar, es algo realmente especial.
SAM: Estoy emocionada.
LIAM: Vale, tirada de carisma.
¿Solo por carisma?
MATT: Carisma directamente.
Mas el modificador.
LIAM: Si, es 11.
MATT: 11, vale. Con el aspecto del Disfrazarse,
te resulta fácil hacer unas cuantas preguntas, y
finalmente te dan la dirección de lo que
llaman Casa de Baños Cálida Gota. Cálida Gota.
LAURA: Cálida pota, P-O-T-A.
MATT: G-O-T-A.
LIAM: Gota, gota. Hay una g suave por ahí.
TRAVIS: Cálida pota. Gracias.
MATT: Será una antes de que te bañes
ahí y la otra cuando te vayas.
(risas)
LIAM: Vale, entremos en el establecimiento.
MATT: Aunque estás bastante al sur, es bastante
decente comparado con las otras áreas. Casi todo
el barrio de las colinas-- os da la sensación de
que gran parte de la comunidad granjera que puebla
casi todo Trostenwald, gran parte de ese dinero va
directamente a la parte central de este distrito
donde se encuentra esta casa de baños. Es pequeña,
pero muy bien hecha. Según entráis, podéis
ver que hay bustos de mármol que adornan los
laterales de la entrada. Podéis ver los hermosos
tapices que se recogen sobre los laterales de las
ventanas, y al llegar, observáis a un hombre joven
entre unos veinte o treinta años. Humano, pero
muy delgado y enfermizo, como si hubiera tenido
una infancia dura y su constitución se hubiera
resentido. Tiene una sonrisa cálida y lleva
puesta una larga tunica blanca, envuelto en lo
que parece una bufanda amarillenta al acercarse
a vosotros. "Saludos y buenos días.
¿Puedo ayudarles?"
LIAM: Sí, un momento. (en voz baja) Quédate cerca y
deja que hable yo. (En voz alta) Saludos, por favor
no la mire-- mi hija es muy tímida.
MATT: "Lo lamento mucho".
LIAM: He tenido un dia horrible. Algún repugnante
vagabundo me ha vomitado encima, huelo a
inmundicia, y me gustaría pasar unas horas en el mejor
de sus baños. Puede que no el mejor. Un buen baño
durante un par de horas. Mi hija y yo. Necesitaremos
baños adyacentes, si es que los tiene. Por
motivos de pudor, mi hija y yo.
MATT: "Se puede arreglar. Por
supuesto". Tira por persuasión.
LIAM: (murmullo) Ahí va un 12.
MATT: "Dos horas, serán unas-- por dos baños
adyacentes, vamos a dejarlo en ocho monedas de plata".
LIAM: Está muy bien. Definitivamente nos lo
quedamos. Saco las ocho de plata y las dejo.
MATT: "Maravilloso. Les
mostraremos sus baños".
LIAM: Vale. Vamos, querida.
SAM: Sí, Páter.
MATT: Al ser acompañados a lo que-- Algo que es muy
desconcertante para ambos. No sólo es el olor a
limpio dentro, sino que también hay un aroma a lavanda
por el pasillo, y podéis oír una delicada música
en la distancia. Mientras camináis, podéis ver que
hay un violinista residente que está tocando, y
sois dirigidos a dos--
SAM: ¡Esto es muy bonito!
LIAM: Sí, lo es.
SAM: ¡Hasta tienen ahí un violinista! Lo
siento, jasta zienen ahí un fiolinista, Páter.
LIAM: Esa es meine Liebchen. Estoy deseando poder darnos
ese baño caliente. Ha sido un viaje un poco largo.
MATT: "Por aquí". Os lleva hasta la estancia.
Hay ventanal de cristal, ahumado para que
pueda entrar la luz del sol, pero nadie pueda ver a
través. Hay dispuestos algunos paños, una toalla
y dos piscinas recientemente rellenadas con
agua caliente. Os dejan a solas en la cámara.
LIAM: Están separadas, ¿cierto?
MATT: Están separadas por una pequeña pared a la altura
de la cara, pero aun así podéis hablar a través.
LIAM: Excelente. A esto se le llama baño.
SAM: He oído hablar de ellos.
LIAM: Un baño caliente. Hemos estado bastante
sucios estos últimos meses, y puede que no podamos
volver a un lugar como este durante un tiempo, así
que quiero que lo disfrutes. Ve a tu lado, y yo
me quedaré en este. Nott, voy a leer un poco.
SAM: ¿Mientras te bañas?
LIAM: Sí.
SAM: Seguirás siendo el mismo Caleb
cuando hayas terminado, ¿verdad?
LIAM: Sí, seguiré siendo el mismo Caleb.
SAM: Es sólo que me he acostumbrado a
ti, y ahora vas a cambiar un poco.
LIAM: Confía en mí, no lo haré.
SAM: Está bien.
LIAM: Una vez que se haya ido detrás de la pared,
voy a comenzar a desvestirme, aunque supongo que
la ilusión permanece.
MATT: La ilusión permanece. Extrañamente,
ropa comienza a salir de ti. (sorbiendo)
MARISHA: Es como un fallo de videojuego
malo. Fallo de texturización.
LIAM: Nott, probablemente voy
a estar en silencio un rato.
SAM: No hay problema. Sólo estaré
por aquí, ya sabes, bañándome.
LIAM: Disfrútalo. Busco el segundo libro
y lo examino. ¿Soy capaz de leerlo?
MATT: Sí puedes, de hecho. Hay una inscripción
arcana incompleta, Desafortunadamente, está
muy quemada, más allá de toda identificación. Puedes
ver que era un libro de conjuros. La mayoría están
destruidos, pero hay dos conjuros completos que,
si lo deseas, podrías transcribir a tu libro.
Serían Cerradura Arcana
y Sirviente Invisible.
TODOS: ¡Ooh!
LIAM: Vale. Me he quitado toda la ropa. Voy a coger
el libro y dejarlo en el borde de la piscina.
MATT: Porque pagaste por ello, hay un pequeño
escritorio plegable donde se puede comer, o se
pueden servir bebidas a la gente
que está tomando un baño.
LIAM: Lo dejaré ahí. Me siento con sólo las piernas
en el agua por un momento, y miro el libro.
[exhala]
SAM: Voy a buscar la jarra con el agua de pepinos,
la vierto en el suelo, y me como todos los pepinos.
(risas)
MATT: Escuchas detrás de
la pared (engullendo).
SAM: Busco por la habitación, ¿hay
algo que pueda ser robado?
MATT: Hay muchas cosas, de hecho. Nadie está
mirando. Hay un jarrón realmente bonito. El
picaporte es de latón, un
material parecido al oro.
SAM: Empiezo a trabajar en eso.
MATT: Usando tus herramientas de
ladrón, puedes sacarlo, si quieres.
SAM: Después de un tiempo, meto un dedo en el
agua, la noto, y hago como: Nah. Uso mi petaca
vacía y voy a llenarla con agua.
MATT: Vale. Tienes una petaca con agua.
SAM: Luego voy a por el picaporte.
MATT: Vale. Haz una tirada de herramientas
de ladrón, añadiendo tu destreza.
SAM: 12.
MATT: Añade tu destreza y tu competencia.
SAM: Oh. 14.
MATT: Ahí lo tienes. Con muy poco ruido, el picaporte
sale, y ahora tienes un picaporte de sólido
latón. También está el jarrón.
SAM: ¿Es un jarrón grande?
MATT: Es como así de grande. Es más un
contenedor de flores decorando la ventana.
SAM: Seguro. Intento coger eso también.
MATT: Fácil. Lo coges.
¡No hay nadie mirándote!
SAM: También guardaré las
flores en un bolso separado.
MATT: Vale. Ahí las tienes.
SAM: Algunas toallas. Ooh, ¿sabes qué?
MATT: Sí, también puedes coger los paños.
SAM: Voy a coger una toalla y hacerla retales, y
los uso para reemplazar cualquiera de los vendajes
muy usados o que se hayan caído.
MATT: Bastante fácil. Son unos
vendajes muy limpios. Bien.
SAM: Yo ya estoy.
LIAM: En mi lado, mientras todo eso está pasando,
dos cosas. Una es que cuando finalmente entro en
la bañera, sumerjo casi todo el cuerpo, menos la
cabeza o el pelo. Dejando que los moratones se remojen
en el agua caliente, una sensación maravillosa.
La segunda cosa es, mientras paso las páginas del
libro, en silencio, puedo oír todo esto, y es
tremendamente adorable, pero me quedo totalmente quieto.
Totalmente en silencio. Y leo en paz.
MATT: Mientras vosotros estáis tomando un baño,
el resto vais a hacer unas compras. Excepto
por ti, que tú vas a--
TALIESIN: No, voy a ir a la caza del mapa.
MATT: Cierto. Tú vas a por un mapa.
¿Quiénes vais juntos?
LAURA: Todos.
MATT: ¿Dónde vais a ir?
LAURA: Vale, voy a preguntarle a Yorda
si hay algún cartógrafo en el pueblo.
TALIESIN: O si puede dibujarnos
un mapa de cómo llegar.
MATT: "No hay específicamente un cartógrafo por
aquí. Casi todos los gremios de cartógrafos están
en el norte, en Zadash o Rexxentrum. ¿Tal vez haya
uno un Alfield? Este pueblo es un poco pequeño.
Podrías preguntar en la tienda general, o podrías
ir a los cuarteles. Ellos tienen mapas, pero
los usan. Tal vez, por el dinero
adecuado, podrían vendértelos".
LAURA: No quiero volver a las mazmorras.
MATT: "Entonces echa un vistazo en la tienda, o en
cualquiera de esos sitios de libros raros, igual
tienen alguno viejo en la trastienda".
LAURA: Ooh, ¿qué sitios de libros raros?
MATT: "Bueno, veamos. Tenemos Hillsbrook
Pergaminos y Encuadernados. También está Baratijas
Bruñidas, creo que uno de tus amigos ya ha estado
por ahí. Esos son las dos tiendas de libros
raro. Yo misma no soy mucho de leer,
así que no podría decirte".
LAURA: ¿Podrías dibujarme un mapa
de cómo llegar a esos lugares?
MARISHA: Ya hemos estado antes en la tienda.
LAURA: Sí, tienes razón. Supongo que
podemos probar con ese lugar.
MARISHA: Puedes hacer que dibuje un mapa igualmente.
No quiero aguarte la fiesta. Lo siento.
TRAVIS: Acabas de hundirla.
MARISHA: La verdad es que sí.
MATT: Ella os da direcciones.
LAURA: ¡Vamos de viaje!
MATT: ¿Dónde vais a ir primero?
MARISHA: (cantando) ¡Tienda!
LAURA: Ya hemos estado antes.
MARISHA: (cantando) ¡Quiero
comprar otro pack de salud!
SAM: ¿Pack de salud?
MARISHA: Quiero decir, kit de curandero.
LAURA: No caemos muy bien en la tienda. Oh espera.
Ese kit de curandero, ¿es ese el que llevaste
cuando estábamos todos juntos?
MARISHA: Sí.
LAURA: ¿En el que gastaste demasiado
dinero porque cambié las etiquetas?
MARISHA: Sí. Ese.
LAURA: Fue genial. Ahora lo tengo yo. Mola.
MARISHA: Ganaste dos veces.
MATT: Todo está saliendo a la Jester.
LAURA: De acuerdo, volvamos allí. No les
caigo nada bien, pero volvamos allí.
MARISHA: Puedo entrar yo
si quieres esperar fuera.
LAURA: Tu tampoco les caes bien.
MARISHA: Sí, pero les cae
bien el dinero. Vamos.
MATT: De acuerdo, recorréis el camino hasta
Lochward General en el Distrito del Lago. Al entrar
la anciana, Harper Mince, está en la tienda. Es grande,
con un exterior de madera casi como un granero.
La puerta principal se abre a ambos lados y el interior
está cubierto de pared a pared con herramientas
para sembrar y equipo de construcción agrícola.
Hay madera. Todo tipo de clavos de acero.
Es, en todo sentido, un almacén de provincia.
Veis al fondo del todo a Harper, la anciana
mujer, está de pie y observándoos al resto de
vosotros. "Hola, ¿puedo ayudaros?
¿Qué estáis buscando?"
LAURA: Estamos buscando pepinillos,
¿le ha llegado algo ya?
MATT: "No, aquí no vendemos
pepinillos, lo siento".
LAURA: Casi todas las tiendas tienen
pepinillos, esta es la única.
MARISHA: No estás equivocada,
generalmente, sí.
MATT: "Podemos pedir
pepinillos, si lo desea".
LAURA: Sí, probablemente deberían. Creo que les
iría bien si vendieran pepinillos. ¿Tiene mapas
de esta zona a la venta?
MATT: "¿Esta zona? Déjame ver.
Vuelvo en seguida".
LAURA: ¿Va a salir de la habitación?
MATT: Sí, sale. Se retira de la habitación.
TRAVIS: No-- Deja las manos en los bolsillos.
LAURA: No dejar las manos en los bolsillos, ¡entendido!
Empiezo a correr por todas partes y muevo todo lo
de las estanterías y vuelvo a dejarlo igual.
MATT: Haz una tirada de juego de manos.
SAM: ¿Sólo estás moviendo cosas?
LAURA: Sí, sólo las muevo--
TRAVIS: Por favor, sé la Laura
de cinco años y rompe algo.
LAURA: ¡Oh sí! 18 más 5.
TALIESIN: Esto es precioso.
MATT: Sin hacer ruido alguno, reorganizas
completamente en unos dos minutos y medio la mayoría
de las etiquetas de precio que cuelgan de varias
herramientas, y su ubicación. Vosotros os sentáis
y observáis esta gloriosa exhibición-- casi
podéis oír la Obertura de Guillermo Tell comenzar
a sonar en vuestras cabezas mientras ella hurga de
delante a atrás por todo el interior de la habitación,
moviendo cosas por todos lados y pegándolas al
suelo. Todo ha sido completamente reorganizado.
LIAM: [voz de anciano] ¿Por qué
vale siete de oro esta barreta?
MATT: Eventualmente escucháis a alguien hurgando
por la trastienda y unos pasos que se acercan,
te detienes rápidamente y vuelves a tu puesto
original, Harper Mince regresa de la trastienda.
Lleva unos cuantos papeles entre los brazos. Dice,
"Lo siento, no tenemos ningún mapa detallado de
esta zona. Tengo un mapa del Imperio Dwendaliano
en general, espero que eso sea suficiente".
LAURA: O sea, podría funcionar, supongo. No es
lo que necesitamos, pero si es lo que tiene
es lo que podemos comprar.
MATT: "De acuerdo, déjame ver la fecha. Esto
costaría unas siete monedas de plata".
LAURA: Vale, parece un buen precio, sí.
MARISHA: ¿Puedo comprar otro kit de
curandero? Si es que tiene uno.
MATT: "Vale, sí, déjame que vaya a buscar uno de
esos". Un kit de curandero. Mirando el precio
en la sección de equipamiento. Son cinco
piezas de oro por el kit de curandero.
(lamentos)
MARISHA: Cinco piezas de oro.
MATT: De acuerdo, bórratelas. Ahora
tienes un segundo kit de curandero.
MARISHA: Bueno, un kit de curandero.
Ella tiene el otro.
MATT: ¿Le das las siete de plata?
LAURA: Sí, lo hago.
MATT: Las coge y le ata de nuevo la cinta.
Por fin puedo entregaros esto, chicos.
LIAM: ¡No me jorobes!
LAURA: Y además consigo una
preciosa cinta con él.
TALIESIN: Vamos a marcarnos un
Goonies muy rápido. ¿Listos?
LAURA: ¡¿Qué demonios?!
SAM: ¡Es magnifico! ¿Quién ha hecho esto?
¿Lo has hecho tú?
MATT: Yo diseñé el plano, pero el mapa está hecho
por una maravillosa mujer llamada Deven Rue, que
hace a mano mapas increíbles.
SAM: Tienes que poner una cámara en esto.
TRAVIS: ¡Levántalo!
MARISHA: Ponlo en el medio.
TALIESIN: Mira esto, ¡es asombroso!
TRAVIS: ¡Oh dios mío!
MARISHA: Espera, ¿dónde estamos?
MATT: Vosotros estáis en Trostenwald, justo
aquí. Este es el norte, este es el sur.
SAM: Apuntalo hacia la cámara.
LAURA: ¿Qué cámara?
TODOS: Wow.
MATT: Esto es el Imperio Dwendaliano. Esto no
es todo Wildemount, sólo es una parte. Deven ha
hecho un trabajo increíble con esto. Deberíais seguirla
en Patreon o Twitter, hace un trabajo asombroso.
Hace un trabajo increíble.
LAURA: Oh dios mío, chicos,
vayamos a todos estos sitios.
ASHLEY: Quizás no a todos ellos.
LAURA: Vale, definitivamente vamos a
visitar este lugar llamado Hupperdook.
SAM: Creo que he tenido
uno de esos esta mañana.
[risas]
LAURA: Luego iremos en dirección Nogvuror. Oh
tío, esto es asombroso. Eh, mirad, ¡mirad aquí!
¡Aquí vivo yo!
SAM: Encontrarás dragones.
TALIESIN: ¿Vives en una serpiente?
LAURA: Mm-hmm.
MATT: Por cierto, Deven, que hizo
el mapa, hoy es su cumpleaños.
MARISHA: ¡Feliz cumpleaños, Deven!
LAURA: Joder, ¡es asombroso!
Vale, voy a dejarlo aquí.
TALIESIN: Si sacas un medi-kit de verdad ahora,
voy a emocionarme mucho. 50 vendas entran
volando...
ASHLEY: Es una belleza.
MATT: Ha hecho un trabajo increíble. El intercambio
está completo, tenéis vuestro mapa. ¿Algo más que
queráis hacer?
TALIESIN: ¿Medi-kit?
MARISHA: Lo tengo.
LAURA: Puedo echar un vistazo para ver si hay
algo interesante para comprar por aquí, como--
MATT: Hay muchas herramientas. Hay
paquetes variados de suministros.
LAURA: Supongo que, si compro el kit de pintura,
simplemente no se me agotan los materiales.
MATT: Con el tiempo, si se agotarían.
LAURA: ¿Pero voy bien de pinturas?
MATT: Por ahora vas bien.
TRAVIS: Puedo acercarme hacia la vendedora y
decir: ¿sabe de alguna tienda que tenga objetos
arcanos, cosas con propiedades
mágicas, pociones de curación?
MATT: "Lo siento, estamos algo lejos del centro del
país para los objetos arcanos. Deberías ir más al
norte para encontrar de eso".
TRAVIS: ¿Más al norte? Le
agradezco su tiempo, gracias.
MATT: "No hay problema".
MARISHA: Este pueblo apesta.
TRAVIS: ¡Lo has dicho en su puta cara!
MARISHA: Me da igual.
[risas]
TRAVIS: ¿Deberíamos partir?
LAURA: Claro. Muchas gracias por este hermoso
mapa. Hizo un muy buen trabajo dibujándolo.
MATT: Coge vuestro mapa.
ASHLEY: También me gusta mucho
lo que ha hecho con el lugar.
MATT: "Muchas gracias--"
MARISHA: Vámonos, ¡adiós! ¡Gracias!
MATT: "Yo-- umm".
TRAVIS: ¡Debemos irnos!
MARISHA: [tintineo de campana]
MATT: Según salís, empieza a
salir de detrás del mostrador.
TALIESIN: Me gusta imaginarte ahí parada,
simplemente haciendo [tintineo de campana]
LAURA: Vayamos donde vayamos, voy a hundir la cabeza
en el mapa y caminar detrás de todos como una
completa turista.
TALIESIN: Bueno, la pregunta es: ¿seremos capaces
de conseguir una carreta o dos del circo?
MATT: Probablemente podáis conseguir una.
TALIESIN: ¿Una de las caravanas?
¿Podemos coger una caravana?
MATT: Técnicamente es la caravana y ya se la
llevaron los otros tres. Era una caravana y algunas
carretas. No viajabais con tantas-- sinceramente,
la mayor parte del espacio en las carretas
era para llevaros a vosotros, cualquier pequeño
equipaje que llevarais, y los postes que
usabais para montar las tiendas. ¿Habéis terminado
vuestros asuntos? ¿Algo más que queráis hacer
mientras estáis fuera?
TRAVIS: Yo ya estoy.
LAURA: ¿No hay donde comprar pociones
de curación en la ciudad?
MATT: Está Remedios Naturales, habéis pasado por
ahí, pero no habéis entrado. Es un establecimiento
de hierbas medicinales.
LAURA: Probemos ahí.
TALIESIN: Desconfío mucho de esto, pero vale.
TRAVIS: Va a oler a "Sephoria", estoy seguro.
LAURA: Sephora.
TRAVIS: Esa es la versión elegante.
MATT: Vale, vosotros os fuisteis antes, así que al
dirigiros hacia Remedios Naturales, vosotros termináis
vuestro baño.
LIAM: Recojo. Dije que íbamos a quedarnos
una hora, así que lanzo Disfrazarse otra
vez para mantener la ilusión.
Estoy listo, pareces--
SAM: Me he echado un poco
de agua por la cara.
LIAM: --refrescada.
SAM: Oh, ha sido un baño genial. Estoy
lista para irme, me siento refrescada.
LIAM: ¿Pero te ha gustado?
SAM: Ha sido una experiencia irrepetible.
LIAM: Quería pagarte por todo lo que
has hecho por mí estos últimos días.
SAM: ¡Considéralo pagado! Tu pareces
el mismo. ¿Parece el mismo?
MATT: Sí.
LIAM: El breve instante en el que tuve mi propia
apariencia, no cambió nada por aquí, así que estoy
igual que esta mañana.
LAURA: ¿Entonces para que vale esto?
LIAM: ¿Quién ha dicho eso? Tú
querías hacer algo, ¿verdad?
SAM: Quería ir a Remedios Naturales y ver si
podíamos conseguirte una poción de curación.
LIAM: Hagamos eso entonces. Ve delante. Bueno espera,
ve delante hasta la salida. Mantengamos nuestro
numerito aquí y luego nos marchamos.
MATT: De acuerdo. Mientras salís--
SAM: ¡Auf Wiedersehen!
MATT: "Confío en que hayan disfrutado
su tiempo en los baños, gracias".
LIAM: Sí, pero debemos marcharnos. Lo siento, llego
tarde a una muy importante cita. Arrastro fuera a
Nott, porque no vi ningún
picaporte en la puerta.
MATT: Sí, junto a otras cosas. Llegáis fuera y
os dirigís hacia el distrito del lago donde
podéis encontrar Remedios Naturales. El resto de
vosotros, al aproximaros al exterior, junto al resto
de edificios del centro de la ciudad, Remedios
Naturales es, a falta de un término mejor, humilde.
Es una pequeña choza, pero en cuanto os acercáis,
notáis un potente y acre aroma a hongos.
TRAVIS: Jaqueca instantánea.
MATT: Sip. En el exterior podéis ver, justo en la
apertura de la puerta, que hay cordeles con hierbas
sujetas, dejadas fuera para secar. En el
interior, podéis observar que hay estantes con
flora y fauna variada que está siendo cultivada
como distintos remedios y artículos a la
venta para cualquiera que quiera acercarse
a por hierbas medicinales. Veamos, ¿quién
lleva esta tienda?, porque no habéis estado
aquí antes. Al entrar en la sala principal--
LIAM: Lo siento, diría que, de camino hasta
aquí dejé caer el disfraz, en alguna parte.
MATT: Vale, sin problema, entonces vosotros no habéis
llegado aún. Vosotros habéis llegado. Al acceder al
interior, también hay un intenso olor a moho.
Hay gran cantidad de cultivos de hongos aquí
dentro, y podéis ver que parte de ellos se han
extendido a los rincones de la misma sala y no parece
precisamente el mejor lugar para ir deambulando.
Parece todo muy natural. Al otro lado, podéis
ver a un hombre de piel relativamente bronceada,
con cabello oscuro desaliñado y pastoso. Está
casi en la treintena y parece tener, al
inspeccionarlo de cerca, algo de sangre élfica, algo
de sangre humana, y está en proceso de cortar
cuidadosamente un largo tallo de lo que parece ser un hongo
en una pequeña maceta, retirada de uno de los
estantes. Al entrar, ni siquiera hace contacto
visual. Dice, "Hola, por favor, esperen un
minuto. Ahí está. Hola, ¿puedo ayudarles?"
LAURA: Sí, mis amigos no dejan de morirse.
¿Tiene alguna poción de curación?
MATT: "Tenemos un puñado, ciertamente.
¿Cuántas tenía en mente comprar?"
LAURA: ¿Cuántas tiene?
MATT: "Cuatro".
LAURA: Ooh. Eso probablemente
nos dure, un día.
MATT: "¿A qué se dedican?"
LAURA: Somos superhéroes.
TALIESIN: Malabaristas de espadas.
MATT: "Por qué-Vale, ¿quién
soy yo para preguntar?"
MARISHA: Mire este moratón.
MATT: "Yo corto hongos para vivir".
MARISHA: Mire, tiene forma de polla.
MATT: "No voy a preguntar.
¿Cuatro? ¿Las quiere?"
LAURA: Seguro, sí. ¿Cuánto por
cuatro pociones de curación?
MATT: "Por cuatro pociones de curación", y las saca,
dejándolas sobre la mesa, "240 piezas de oro".
TALIESIN: Nivel dos.
LAURA: Vale, espere. Abro la bolsa y vuelco
todo el dinero. Empiezo a contarlo.
ASHLEY: Tiene un descuento, ya sabe, ¿si las
compramos todas? Parece un precio muy alto. ¿Verdad?
Parece mucho por una poción de curación.
MATT: Haz una tirada de persuasión con
desventaja. Yasha: embaucadora y negociadora.
ASHLEY: Tres.
MATT: "No, la verdad, creo que es bastante normal
por esta zona. Pero puedo devolverlas a su sitio".
TALIESIN: Pociones de curación aparte, está haciendo
algo muy interesante, y emocionante, por aquí.
No eres un vendedor de pociones de curación.
¿Qué haces aquí? Porque esto es fascinante.
MATT: "Oh, creo todo tipo de recursos para cuidar
heridas y pérdidas de vigor. Para ser honesto, mucha
"gente viene aquí por hongos
para mejorar su rendimiento".
TALIESIN: No sé, siento que puedes estimularme.
Siento que tienes algo por ahí que puedes mostrarme
que me puede emocionar. No estoy completamente
seguro de que solo haya cosas para el vigor. Creo
que tienes algo-- haces eso a propósito. Háblame
como si fuera un niño, muéstrame algo que no haya
visto antes.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
TALIESIN: No con ventaja, porque no la
tengo, pero estaba tan emocionado.
MATT: Nop.
TALIESIN: Tirada de persuasión. 19. Estoy buscando
drogas, no voy a mentir. He estado viajando
mucho tiempo, no recuerdo cómo se hace esto.
MATT: Se acerca más hacia ti.
"¿Puedes cerrar la puerta?"
TALIESIN: Voy hacia la puerta
y la cierro cuidadosamente.
MATT: "Tienes una compañía
curiosa, eso es cierto".
TALIESIN: Sí, la tengo. Y nos marchamos hoy.
MATT: "Palabras mágicas para un hombre de
estos negocios. ¿Eres un fan de la madeja?"
TALIESIN: No tengo ni idea de que es eso.
MATT: "Bueno", y se retira hacia la trastienda,
vuelve con una pequeña bolsa. Contiene en
su interior un material en polvo, finamente secado,
posee un color azul grisáceo. Dice, "Este es
un hongo secado y molido llamado madeja. Se
llama madeja porque cuando lo comes puedes ver
"el tejido del tiempo".
MARISHA: ¿Es eso lo que significa madeja?
MATT: "Es una madeja tejida, un chiste
sobre el destino-- no importa".
TALIESIN: Yo creo que es muy inteligente.
MATT: "Muchas gracias. Es efectiva, es popular
en las afueras donde no está tan estrechamente
controlada, y conlleva una gran condena si te
atrapan. ¿Cuánto estabas pensando en comprar?"
TALIESIN: Sinceramente, no estoy hecho de dinero, pero
siempre tengo curiosidad por una nueva experiencia.
MARISHA: ¿Puedo tirar
perspicacia por este tío?
MATT: Claro, adelante.
MARISHA: Para ver si intenta estafarnos.
MATT: Adelante.
MARISHA: ¿Puedo usar mi trasfondo criminal?
MATT: Claro.
LIAM: Bueno, Marisha ha
dicho eso, no Beauregard.
MARISHA: ¿Para saber si realmente
está dando lo que está dando?
MATT: ¿Sabes qué? Haz tu
tirada de perspicacia.
MARISHA: Sólo perspicacia.
MATT: Sólo perspicacia.
MARISHA: No es tanto como
me hubiera gustado. 18.
MATT: No tanto como esperaba. 18.
LIAM: Eso es pan comido a nivel dos.
MATT: Parece autentico, parece feliz de que
alguien pregunte por ello. Tienes la impresión de
que tal vez haga mucho de esto para sí mismo o con
la esperanza de que alguien pregunte por ello
y parece verdaderamente fascinado de que alguien
en este pueblo mediocre, en su opinión, tenga
interés. Te has encontrado una vez con
esta sustancia antes, y parece ser real.
MARISHA: Vale.
ASHLEY: Pero ¿cómo sabemos si es de
buena calidad? ¿Puedo probarla?
TALIESIN: Bueno, esto puede ser complicado,
creo que sólo-- Qué podríamos--
TRAVIS: ¿Qué tal unos experimentos?
TALIESIN: Tener unas cuantas
experiencias. ¿Cuánto me costaría?
MATT: Eh chicos, estamos
traficando drogas de D&D.
TALIESIN: Lo siento mucho. Lamento sinceramente
arrastrar a toda la audiencia a esto. Con suerte los
niños ya estarán dormidos, me disculpo.
SAM: D&D Beyond, gente. Nuestro
patrocinador de esta tarde.
TALIESIN: Gracias por ponerme los pies en
la tierra con esto. Tú lo has empezado.
MATT: "Te lo dejaré a una pieza de
oro la experiencia, ¿qué tal?"
TALIESIN: De acuerdo. Sí, me apunto a
una. Probaré cualquier cosa una vez.
MATT: Coge una pequeña cantidad de este hongo
seco y molido, y lo pone en un pequeño frasco
de vidrio, lo tapa, y te lo entrega.
ASHLEY: Bueno, más te vale que hagas otro para mí.
No voy a dejar que mi amigo lo experimente solo.
TALIESIN: ¿Cómo se llama? ¿Madeja?
MATT: Madeja. M-A-D-E-J-A.
Creo que se deletrea así.
LAURA: Yasha, deberías tomarlo con
ellos. Justo ahora. Será divertido.
TALIESIN: No, no funciona así. No funciona así.
Nos ahorramos estos momentos para esos momentos
en los que la vida es decepcionante.
TRAVIS: Conozco una sustancia única
cuando la veo, me quedo una también.
TALIESIN: Oh dios mío.
MARISHA: Una para mí también.
TALIESIN: Esto puede sernos
útil de muchas formas.
MATT: Maldita sea, tíos.
TALIESIN: El hecho de que lo tuvieras listo significa
que aquí no hay vergüenza. Estabas listo para esto.
MATT: Cierto, no estoy inventándome
esto sobre la marcha en absoluto.
TALIESIN: Lo sé, ¡se nota!
LIAM: Este tío ha pasado de dependiente del
Badulaque a hijoputa turbio en un visto y no visto
simplemente por tu pregunta.
TALIESIN: Un demonio grande, púrpura y
con piercings ha entrado en plan, hola.
LIAM: Sí, ¿puedo ayudarle mi buen
señor? Sí, puedo ayudarte.
TRAVIS: Le diré una cosa, ya que es proveedor de
tan interesantes materiales, me llevaré una de
esas pociones de curación, pero por 50 de oro.
Es el precio actual que he visto por el barrio
y no tengo intención de ser estafado.
MARISHA: Asumo que querrías ir adelante y dárnosla
por eso para que mantengamos esto en secreto.
MATT: Haz una tirada de
persuasión, con ventaja.
TRAVIS: 21.
MATT: "50 de oro", y se echa el pelo para atrás,
"parece justo". Coge una poción y te la entrega.
Recoge un pequeño vial y dice, "Esto
para divertirse". Y te lo da.
LIAM: Eres una tía muy dura.
SAM: En una hora alguien le está
clavando una inyeccion de adrenalina.
MATT: ¿Muerte por abuso?
TALIESIN: En algún momento a partir de nivel
ocho, esto va a ser divertidísimo. Sobre nivel
ocho alguien se va a ir de compras, y el resto vamos
a estar en plan: esto sucede ahora, esto va a
suceder ahora.
MATT: Esto se ha convertido en el anuncio
anti-droga mas largo que he experimentado nunca.
TALIESIN: Años de preparación.
MATT: Se pone nervioso en
cuanto la oye mencionar--
TALIESIN: No pasa nada, solo está siendo horrible,
es usted un caballero, y espero verle otra vez.
Lo estoy deseando.
MATT: "Aquí estaré".
TALIESIN: Por supuesto, nunca le
hemos visto, no nos conoce.
MATT: "Claro que no. No sé
quienes sois vosotros".
TALIESIN: Ya estoy fuera,
salgo con una floritura.
MATT: En este punto, sales justo cuando
Caleb y Nott se estan acercando.
MARISHA: Antes de salir digo, un
placer conocerle, ¿señor...?
MATT: "Davies".
TRAVIS: Todavía estaba tomando la decisión
para cuando llegaste a la última letra.
MARISHA: Digo: vale, Davies.
LAURA: Supongo que me guardo el
dinero en mi saquito y me voy.
MARISHA: ¿Tú quieres algo?
LAURA: No.
MATT: Os topáis con Caleb
y Nott en la salida.
LIAM: ¿Qué ocurre, tienes un resfriado?
LAURA: No hueles mal, ¿qué te has hecho?
MATT: De hecho, irónicamente, sus ropas aún huelen
fatal, y sigue teniendo un aspecto horrible.
LAURA: No hueles tan mal.
MATT: Eso sí es cierto, en comparación
sí que huele un poco mejor.
LIAM: Lo tomaré como un cumplido, muchas gracias.
¿Que hacéis vosotros por aqui, estáis de compras?
¿Qué es lo que tienen aqui?
LAURA: Han comprado drogas.
TRAVIS: Esto es una exageración.
TALIESIN: Eso es una tremenda exageracion.
Tenemos una pocion de curación.
SAM: ¿Entre todos?
MARISHA: Bueno, era una especie de
truco para conseguirla más barata.
TALIESIN: Funcionó.
MARISHA: Y además, conseguimos drogas.
Una victoria sí o sí. ¿Cierto?
LAURA: Si vosotros vais a entrar y compráis una
pocion de curación, no paguéis lo que os pida
porque al parecer estaba mintiendo.
LIAM: ¿A cuánto se están vendiendo?
TRAVIS: Por las pociones de curación, unos 70, pero
muy amablemente entendió que 50 era suficiente.
LIAM: ¿70?
TRAVIS: Monedas de oro.
SAM: Hacia el norte.
TALIESIN: Norte, a los caballos.
LIAM: ¿Tenemos algún plan para hoy?
LAURA: Sí, y les enseño el mapa que acabamos de
conseguir. Nos dirigimos hacia aquí. ¿Puedo coger la
cinta que enrollaba el mapa y
atármela en uno de los cuernos?
MATT: Fácilmente.
MARISHA: Qué mona.
LAURA: Gracias.
SAM: Podríamos robar la tienda.
LIAM: ¿Tienes alguna estrategia para eso?
SAM: Bueno, podríamos usar alguna
de las que tenemos ensayadas.
LIAM: ¿Cuál de todas ellas? Porque estaba
pensándolo mientras veníamos, y no se me ocurre
ninguna que nos valga aquí.
TALIESIN: Yo iba a decir, robar a gente
turbia es generalmente mala idea.
MARISHA: ¿Les oímos hacer estos planes?
¿Os estamos oyendo planear todo esto?
LIAM: No, no estaría diciendo esto
en alto si estuvieras cerca.
SAM: Podriamos hacer el más fácil:
el Principe y el Mendigo.
LIAM: La cosa es que, casi me muero dos veces
en dos dias, ahora tenemos amigos y creo que
ese es un buen comienzo.
SAM: Muy bien.
LIAM: Quiero decir, casi
acabamos todos encerrados ayer.
SAM: Tienes razón, deberiamos ser listos y
marcharnos ahora que podemos. Salgamos de aqui ahora
que está todo bien. Ademas,
tengo un montón de cosas.
LIAM: ¿Tú y yo?
SAM: Si, vamos.
LIAM: Muy bien. Vale, ¿adónde vamos primero?
LAURA: Vamos al norte hacia--
LIAM: ¿Es así de grande?
MATT: Si, el mapa es de ese tamaño.
LAURA: Bueno, podemos pasar por Alfield primero
a ver si hay algo interesante por ahí, o-- ¿en
qué ciudad era que estaba la academia?
MARISHA: "¿Solstryce?"
MATT y TRAVIS: Soltryce.
MARISHA: ¿Se llama así el pueblo?
TALIESIN: No, no creo que sea
ese el nombre del pueblo.
LAURA: Ya sabeis, tios, que el objetivo
final es llegar a Hupperdook, pero--
TALIESIN: ¿Y llegar al Yogurt?
LAURA: Eso es una idea tardía.
TALIESIN: Suele serlo.
LIAM: ¿Cómo de alejado esta Hupperdook?
LAURA: Bueno, tenemos que pasar por
Felderwin, y la villa de Felderwin primero.
SAM: Evitemos esa, por favor.
LAURA: Oh, ¿es esa la que no te gusta? Vale,
entonces subiremos atravesando Alfield, luego Zadash
y podemos atajar hasta llegar a Hupperdook.
MARISHA: ¿Es de donde viene tu clan?
SAM: Van deambulando.
ASHLEY: Tú no quieres ir a
Zadash, ¿o me equivoco?
MARISHA: Nah, no pasa nada. Podemos volver.
TRAVIS: ¿Está mejor ahora?
MARISHA: Si, bueno, hay unos cuantos sitios que
no pude ver cuando estaba curioseando por la zona
no pude ir a todas partes. Despues de dormir, pensándolo,
he cambiado de opinión. Es una buena ciudad.
LAURA: ¿Cómo de largo sería el viaje
hasta Zadash desde donde estamos ahora?
MATT: Siguiendo el camino es más largo, pero más seguro.
Seguramente habrá unos 300 kilometros a Zadash.
SAM: Jesús. Vamos a pie.
TALIESIN: No, tenemos un carro.
SAM: Un carro.
MATT: Sí teneis un carro. Un solo carro.
LAURA: ¿Un caballo? Volvamos a la taberna y
preguntemos a Yorda si sabe si Alfield es grande.
LIAM: ¿Tenemos información sobre Alfield?
TALIESIN: Yo vine desde Alfield, ¿verdad?
MATT: No, vosotros viajabas por las afueras.
Vinisteis desde Felderwin, rodeando el Ustaloch.
TALIESIN: Es verdad.
MATT: Alfield es, de hecho, algo mas pequeño que
Trostenwald, es un alto en el camino a Zadash.
Zadash es la segunda ciudad
más grande del reino.
MARISHA: ¿Que sé de Zadash que pueda
contarles? ¿Puedo darles alguna información?
MATT: Fue el ultimo bastión en pie del anterior
gobierno, antes de que el imperio conquistara
del todo el valle.
MARISHA: Cierto, Zadash es, además,
el límite del imperio, ¿verdad?
MATT: Lo era, ahora es mas céntrico. Se han
expandido mas allá de Trostenwald, Alfield, se han
expandido hasta bien entrado el valle.
LIAM: ¿Compartirías tu mapa
conmigo solo por un minuto?
LAURA: Pues claro.
SAM: Tiene un truco increible. Puede mirarlo
durante un momento y lo retiene para siempre.
LAURA: ¿En serio?
SAM: Sí, es impresionante, luego puedes hacerle preguntas.
Mientras está memorizándolo, Yasha, ¿te llamabas asi?
ASHLEY: Yasha.
SAM: Como Ash, pero con -ay.
ASHLEY: La verdad es que no, pero casi.
SAM: Te he traído flores.
ASHLEY: Oh.
SAM: He pensado que podrian darte algo de color. Son
todos de colores apagados. Ademas, puede que asi
no me mates.
ASHLEY: Yo no pretendo matarte.
SAM: Lo sé, te he dado las flores.
ASHLEY: Vale, muy bien.
SAM: A las chicas les gustan.
LAURA: Adoro las flores,
¿me has traído alguna?
SAM: No, porque tú eres una amenaza menor.
LAURA: Eso no lo sabes.
ASHLEY: Ha sido muy amable
por tu parte, gracias.
SAM: ¡Claro!
MARISHA: No me parecía que
te fueran mucho las flores.
SAM: A todas nos gustan.
ASHLEY: Saco un libro que tengo y hay un trébol
de cuatro hojas metido entre las paginas.
Voy a coger las flores y meterlas entre las
otras páginas, y vuelvo a guardar el libro.
SAM: ¿Ves?
(risas)
SAM: No hace daño ser
amable de vez en cuando.
MARISHA: La verdad, a veces sí.
SAM: Te puede hacer daño a ti.
LIAM: Tiene aspecto de que alguien fue muy amable
contigo ayer por la noche, una y otra vez.
MARISHA: Sí que lo fue.
LAURA: Eh, chicos, nos vamos a ir a Zadash. ¿Eso
lo que estamos diciendo, nos vamos a ir a Zadash?
LIAM: Claro, hagámoslo. ¿Qué
vamos a hacer en Zadash?
LAURA: No lo sé, solo necesito
saber adonde vamos a ir, ¿vale?
MARISHA: ¿Eso está de camino
a la Academia "Solstryce"?
MATT: La Soltryce. Solsticio, veo por qué lo confundes.
Técnicamente la Soltryce está en Rexxentrum,
que es la capital del imperio.
LAURA: Que está mucho mas lejos.
MATT: Que está mucho más lejos. Zadash sí que
tiene la única facultad anexa a la academia, la
academia principal de Soltryce está en Rexxentrum,
la capital. Pero Zadash tiene alguna conexión.
TRAVIS: Me vale.
LIAM: A menos que seas extranjero,
todos conocen Rexxentrum.
MATT: Sí, es importante. Para comparar, es dos
veces mas grande que Emon. Es una ciudad enorme.
LAURA: ¿Zadash?
MATT: No, Zadash no, Rexxentrum.
LIAM: Zadash es mediana, o más pequeña.
LAURA: Vale, sí.
LIAM: ¿Como de lejos decía el mapa que esta?
¿300 kilómetros dijiste, hasta Zadash?
MATT: A Zadash, algo más de 300 kilómetros si
vais por el camino, algo menos si vais en
línea recta, pero no es tan seguro.
LIAM: Bueno, creo que nos vale.
SAM: ¿Vamos a ir caminando?
¿Deberíamos conseguir caballos?
TALIESIN: Tenemos un caballo.
LIAM: ¿Cuántos caballos?
MARISHA: Un caballo y un carromato.
Supongo que no cabemos todos.
TRAVIS: Si, como una carreta.
TALIESIN: Tenemos una carreta.
MATT: Os llevará más o menos lo mismo que a pie.
Yendo a buen ritmo a pie, podéis cubrir unos
50 kilómetros al dia. También significa que os movéis
más rapido, así que no estáis totalmente atentos a
lo que os rodea, tenéis penalización a la percepción
pasiva del entorno. Pero llegaréis más rápido.
TRAVIS: Me gusta.
TALIESIN: ¿Por qué correr?
¿Qué prisa tenemos?
LAURA: Podemos hacer turismo.
TALIESIN: Creo que es mejor ir con cuidado.
LIAM: Unas semanas viajando por el
camino a una ciudad mayor que ésta.
MARISHA: ¿Vamos a llevarnos
bien durante un par de semanas?
SAM: Supongo que lo averiguaremos.
LAURA: Yo me llevo bien con todos, Beau.
MARISHA: Eso es verdad, eso es verdad.
TALIESIN: Yo no me llevo bien con nadie.
MARISHA: Eso también es cierto.
LIAM: Dos semanas no es una mala prueba de compañía.
Si no nos gusta, nos separamos en Zadash.
TRAVIS: Sí, siempre podemos separarnos.
Mientras nos vaya bien a todos, seguiremos así.
ASHLEY: Creo que necesito quedarme aquí un poco más.
Pero, ¿me encontraré con vosotros en algún punto?
SAM: ¡¿Por qué?! ¿Qué haces?
LIAM: ¿Tienes algo más que hacer?
ASHLEY: Es solo que no creo que
pueda irme hasta que me lo digan.
SAM: ¿Las autoridades?
ASHLEY: No, simplemente--
SAM: Eres tan misteriosa
ASHLEY: Hay unas cosas que tengo que hacer--
SAM: Di una.
TALIESIN: Sabes a dónde nos dirigimos.
MATT: Blindspot.
MARISHA: Pobre Ashley, siempre la
hacemos inventarse excusas.
ASHLEY: Tengo motivos, puedo quedarme, solo necesito
hablar con alguien para ver cual es mi siguiente paso.
MARISHA: Tú sabes que ya no le
debes nada a Gustav, ¿verdad?
ASHLEY: No, sí, no. No es él.
MARISHA: ¿Es Bo? ¿El otro Bo? ¿Es Desmond?
ASHLEY: No.
MARISHA: ¿Es Ornna?
SAM: Beau, por favor, deja que los
detectives se encarguen. ¿Es Desmond?
LAURA: ¿Es Ornna?
SAM: Es Ornna, ¿a que sí? Es Ornna, lo sabía.
LAURA: ¿Sujetas esto?
SAM: Si, claro. ¿Ves? Otro caso resuelto.
Ha sido Ornna.
LAURA: Antes de irnos, ¿hay algún sitio en la ciudad
donde pueda haber un servicio de correo desde el que
enviar un mensaje?
MATT: Hay servicios de mensajería, si.
LAURA: ¿Puedo ir a buscar uno?
MATT: Si, vale. Para acelerar las cosas, diremos
que encuentras un servicio de mensajeros
a caballo que recorren los caminos a lo largo
del Imperio, y con permisos, más allá del mismo
hacia el sur y el oeste.
LAURA: Voy a escribirle una carta a mi madre que
diga, "Querida mamá, se ha terminado todo el dinero.
No sé qué ha pasado, pero me he quedado sin nada y
necesito más. Por favor, ayúdame. Voy a Zadash.
Puedes enviármelo ahí. Simplemente envíalo a la
que sea la posada más grande y yo lo recogeré
ahí. Sólo mándalo a mi nombre. Tu queridísima
hija, Jester. Por favor, gracias, necesito
ayuda, gracias".
MATT: Muy bien. Por un envío a Nicodranas, el coste
del servicio de emisarios te saldrá por unos
cinco de oro.
LAURA: Esto es jodidamente-- Mejor que mande
dinero, porque esto está quemándolo.
MATT: Son cientos y cientos
de kilómetros a caballo.
LAURA: Vale, le doy las cinco monedas de oro.
TALIESIN: Es un mundo tan diferente.
MATT: Sí, bienvenidos a nivel...
tres, después de hoy.
SAM: ¡Oh! Si vivimos.
MARISHA: Mientras estamos por la oficina de
correos, ¿puedo hablar con el mensajero?
MATT: Claro. Es una joven de pelo rizado, más o
menos corto, algo masculina y con pecas, con
la barbilla sucia por los lados, ahora mismo está
cargando paquetes en el caballo, lleva puesta
una sencilla armadura de cuero, y se
gira para miraros. "¿Puedo ayudaros?"
MARISHA: Sí, ¿solo me preguntaba si habrías recibido
algún correo para los Baumbauch? Dije que lo
recogería de camino a casa,
de la que pasaba por aquí.
MATT: Haz una tirada de engaño.
TALIESIN: Wow.
SAM: Fraude postal al salir de la ciudad.
MARISHA: ¡Buena! 20. No.
Engañar. 19 en total.
MATT: "Deja que mire. Si, de hecho tenemos por aquí tres
fardos pequeños que van de camino a los Baumbauch".
MARISHA: Muchísimas gracias. Le va a encantar no
tener que venir a hacer este recado. Gracias.
Oh, perdón, aquí tienes. Le doy una de oro.
MATT: "Eso es muy amable, gracias".
MARISHA: Que tengas buen día.
MATT: Monta de un salto y
se aleja hacia el sur.
TALIESIN: Fraude postal.
MARISHA: Vamos.
TALIESIN: Este es, de hecho, el peor
crimen que hemos cometido hoy.
MARISHA: ¿Cuántos dijiste? ¿Tres fardos?
MATT: Tres fardos.
ASHLEY: Cuando lleguéis a Zadash, mandadme un
mensaje, o puede que ya esté allí. Tengo que hacer
un par de cosas.
LAURA: Te enviaremos una nota de camino a
Zadash. Quizá puedas encontrarnos allí.
ASHLEY: Vale. Eso suena como un buen plan.
TRAVIS: ¿Tenemos lista la puta carreta?
TALIESIN: Carreta lista. Hasta he intentado esconder
un poco el contrabando y eso. Lo he empaquetado bien.
LIAM: Mientras todos se preparan, espero un momento
a que Fjord esté a lo suyo y todos estén ocupados
y me dirijo a él. Este grupo puede ser un poco borde,
pero tú pareces listo. Espero que podamos hacer que
esto funcione.
TRAVIS: Creo que deberíamos ser capaces, si. Vaya,
apoyarnos entre nosotros iría bien. Tu pareces
estar cuidando muy bien de Nott
LIAM: Si te soy totalmente sincero, yo también
soy bastante borde, pero tú ya me entiendes.
TRAVIS: Si. Puedes confiar en nosotros. Aquí estáis
a salvo. Me preocupa lo que pasa con Jester y
Beau. Creo que, entre
todos, podemos arreglarnos.
LIAM: Hagamos que funcione.
TRAVIS: Haremos que funcione.
SAM: Fjord, algo en mí me dice que, por alguna
razón, deberías ser tú el que condujera los caballos
y la carreta.
(risas)
SAM: Pareces-- ¿puede que seas el más grande?
TRAVIS: Es tremendamente considerado por tu parte,
Nott. ¿Seguro que no quieres darle una oportunidad?
SAM: Podría darle una oportunidad.
Amarrad la carreta, yii-haa.
TRAVIS: Usa el diafragma. Consigues
un Yii-haa, métete en ello.
SAM: Ensillen sus monturas, yii-haa.
TRAVIS: Una vez más, a la cuenta de tres. Uno,
dos, tres. A la de tres le aprieto el pecho.
SAM: ¡Yii-haa!
MATT: Muy bien. Con eso, su proyección vocal es
majestuosa y repentina. Tira por trato con animales
con ventaja, por favor.
SAM: ¿Con ventaja? Seis. Sigo
siendo una temible goblin.
MATT: El sonido que sale se parece menos a un
"Yii-haa", y más a un chillido. El caballo
se encabrita inmediatamente y empieza a galopar
con fuerza, el carro sale disparado ante vosotros
y durante un rato os cuesta alcanzarlo. Intentáis
rápidamente llegar hasta él y recuperarlo
dirigiendoos al norte por el camino en dirección
a Alfield, y eventualmente a Zadash, mientras
os adentráis más en el Imperio Dwendaliano y a lo
que os depare el destino para la siguiente etapa
de vuestro viaje. Aquí
terminamos la sesión de hoy.
SAM: Ashley Johnson, damas y caballeros.
LIAM: Yii-haa.
TODOS: Yii-haa.
TRAVIS: Bueno, hemos cometido
crímenes y fraude postal. Va bien.
TALIESIN: Unos cuantos.
Tuvimos una pelea de bar.
LAURA: Huimos de la ciudad
sin pagar la cuenta.
SAM: Compramos drogas.
TRAVIS: Compramos un poco de moho.
MATT: Pagasteis la cuenta.
LAURA: Pagamos al registrarnos. Yo pagué unos días
cuando entramos. Creo que con eso bastará para cubrirlo.
LIAM: Oh, madre mía, y aquí
Timadora McTimos. Vaya, vaya.
SAM: Oh, sí. ¿Quien sabe lo que hizo
Marisha mientras no estábamos?
TRAVIS: Si, tenemos que volver
atrás y no ver lo que hizo.
MARISHA: Las tres reglas
del Club de la Lucha.
MATT: Vais a ser todos nivel tres
cuando volváis la semana que viene.
(vítores)
TRAVIS: Oh dios, tenemos que comprar.
Comprar libros.
LAURA: Jo tío, qué divertido.
MATT: Si, gracias chicos, por quedaros en este episodio
menos intenso, más orientado a los personajes,
estos días de relacionarse unos con otros y
formar una compañía. Es divertido, me encanta.
LIAM: Panda de gilipollas.
MATT: Ya ves.
TALIESIN: ¡Panda de gilipollas!
LIAM: Ese es el nombre.
MATT: Gracias por estar aqui. Gracias de nuevo,
Deven, por ser una artista increíble, y una
increíble cartógrafa y trabajar conmigo en esto.
Su Twitter-- ¡Deberia haberlo tenido preparado con
anterioridad! Podeis seguir a Deven en Twitter
@devenrue, Mistress of Maps. Su trabajo
es increíble. Tiene Patreon, del que soy patrón,
vosotros tambien deberíais. Es su cumpleaños, pasad a
desearle feliz cumpleaños.
TODOS: ¡Feliz cumpleaños!
MATT: Muy bien, chicos, tened una
magnífica semana. Ashley, vuelve.
ASHLEY: Con suerte pronto, no lo sé.
Lo intentaré.
LAURA: Me alegra que hayas venido.
MATT: Si alguien de Blindspot está mirando ahora,
matad a su personaje. Quiero decir, no hagáis
eso, pero la queremos de vuelta.
ASHLEY: No creo que ninguno lo esté viendo.
MATT: No pasa nada. Solo que la echamos mucho de
menos. Nos vemos la semana que viene. Os queremos, os
queremos mucho, y ¿es jueves ya?