MATT: Y bienvenidos al episodio de esta noche de
Critical Role, donde un puñado de dobladores frikazos
nos sentamos a jugar a Dungeons & Dragons.
TRAVIS: ¡Dungeons & Dragons!
MATT: O eso, también hacemos eso, supongo.
TALIESIN: La vergüenza que te damos nosotros, es
la que misma que nos estás dando tú ahora.
MATT: ¿Qué coño ha sido eso?
SAM: ¡Y jugamos a Dungeons & Dragons!
MATT: Dios mío. Bienvenidos. Ya hemos entrado en
bucle. ¿Qué puede salir mal? Así que, ¡bienvenidos!
Antes de meternos de lleno en la partida de esta
noche, tenemos algunos anuncios que hacer, dadnos
un momento. Primero y más importante, continúan
como sponsors esta noche, nuestros amigos de
D&D Beyond. Nuestro patrocinador a largo plazo.
Estamos super emocionados por poder trabajar
con ellos durante este futuro próximo del
show. Sam, tienes unas palabras, creo.
SAM: Para presentar a nuestros amigos de D&D
Beyond, necesitaré la ayuda de mis compañeros.
¿Podemos practicar? ¿Podéis abuchear?
TODOS: ¡Boo!
SAM: ¿Podéis decir todos, "Yay"?
TODOS: ¡Yay!
SAM: Vale, La herramienta digital
oficial de Critical Role es D&D Beyond.
TODOS: ¡Yay!
SAM: Un gran servicio para organizar todo lo de D&D.
¿Reglas, hechizos, hojas de personaje, y más,
todo con un engorroso papel y lápiz?
TODOS: ¡Boo!
SAM: ¡No! Puedes acceder en formato
digital en tu ordenador, móvil o Tablet.
TODOS: ¡Yay!
SAM: El reparto usa D&D Beyond
cada semana, excepto Taliesin.
TODOS: ¡Boo!
SAM: Es broma, ¡lo usa!
TODOS: ¡Yay!
SAM: Tengo que usar el Boo, y el Yay o no tendría
sentido. Puede hacer cosas guays como activar
el contenido de Critical Role en la creación de
personajes para hacer un Cazador de Sangre.
TODOS: ¡Yay!
SAM: ¿Y creéis que cuesta un ojo de la cara?
TODOS: ¡Boo!
SAM: ¡No, no lo cuesta!
TODOS: ¡Yay!
SAM: D&D Beyond ofrece un descuento de 10$ en la
tienda para cualquier libro digital. Usa el
código "beginnings" al pagar.
TODOS: ¡Yay!
SAM: Así que echad un vistazo en
dndbeyond.com. ¿Es D and D Beyond?
TODOS: ¡Boo!
SAM: No, ¿Es D-N-D Beyond?
TODOS: ¡Yay!
SAM: Y este anuncio ha sido escrito por Sam Riegel.
TODOS: ¡Boo!
(risas)
MATT: Muchísimas gracias, Sam. Y muchas gracias
a D&D Beyond por acompañarnos en esta nueva
campaña.
LAURA: Marisha, has hecho Yay, ¡bien por ti!
MARISHA: ¡Si! Ha sido algo complaciente,
pero he dicho Yay, le he concedido eso.
MATT: Oh tío. Talks Machina, claro, nuestro
programa post-episodio será el próximo martes
como cada martes, después del episodio, a las 7:00pm
hora del Pacifico, aquí en Twitch y en Project Alpha,
con nuestro anfitrión Brian W. Foster. (eructo)
Siempre eructo cuando digo su nombre, me pregunto que
dice eso de él. No sé porqué.
LAURA: Es ese olor a repollo.
MATT: Es el repollo. Que se lo
haga mirar. Artículos, Laura.
LAURA: Bueno, ya sabéis, hemos hablado de los
posters la semana pasada. Siguen en la tienda,
para hacer reservas. Algunos están siendo enviados
ya, así que deberíais poder tenerlos pronto.
TODOS: ¡Yay!
LAURA: Vamos a dejar abiertas las reservas hasta
el lunes por la noche, así que si veis esto por
YouTube, después del directo, tenéis
hasta medianoche para hacer el pedido.
TODOS: ¡Yay!
LAURA: Y después de eso, se habrán terminado.
Bueno, puede que quede una pequeña cantidad
en la tienda, pero no se podrán reservar. Ya me
entendéis. Pero eh, echad un vistazo a otras cosas,
como camisetas, gorras y dados. Deberían llegarnos
más d20s de Vox Machina. Sé que un montón
de gente ha preguntado por ellos. Van a ser repuestos,
esperemos que durante la semana que viene.
Llegarán más, si se venden esos. Ya sabéis como va esto.
MATT: Estupendo, gracias, Laura. Podcast. El episodio
uno de esta campaña ya está subido. Así que
los que estéis siguiendo el podcast, o tengáis
amigos que hayan estado esperando para escucharlo
de camino al trabajo; está disponible, el primer episodio.
Cada jueves por la mañana subiremos el episodio
de la semana anterior y se mantendrá así de
forma constante a medida que avanza la campaña,
también tenemos el relato completo de Vox Machina
disponible en el podcast. Me hace feliz.
Como siempre, mantenemos un constante apoyo a los
compañeros de la organización benéfica 826LA. Hacen
un increíble trabajo dando clases de escritura
creativa a niños que de otra forma no
tendrían la oportunidad. Hacen un trabajo fenomenal.
Os recomiendo que sigáis lo que hacen, y si
podéis, ayudarles ya sea donando o, de hecho, podéis
donar vuestro tiempo para ayudar a enseñar y ser
parte del programa si tenéis alguna
cerca. Echadles un vistazo.
MARISHA: Estuvimos hablando con uno de los responsables
de 826LA durante el descanso, Joel, y decía que
les encantaría hacer D&D, pero nadie en el equipo
sabía jugar ni masterizar. Así que si tenéis
un 826 cerca, y pensáis, "Ya sé, haré un club de
D&D", estoy segura que estarán abiertos a la idea,
hablad con ellos y, ¡enseñad D&D a los niños!
MATT: Sí. Dirigid una partida a unos adolescentes
geniales, que vean lo increíble que es este juego.
MARISHA: O niños guays de ocho años, igualmente increíbles.
SAM: O niños y adolescentes raritos.
MATT: Son los mismos, Sam.
MARISHA: Los frikis molan ahora.
MATT: Me gusta pensar que yo siempre he molado. No, la
verdad es que no. Aún intento llegar a ese punto.
Muy bien, ¡guay! Apariciones. Laura y Travis
estarán en la Emerald City Comic Con en Seattle,
del 2 al 4 de marzo. Si estáis en la zona, pasad
a decirles hola. Yo estaré en la Lexington
Comic and Toy Con en Lexington, Kentucky, del 9
al 11 de marzo. Y en la Otafest, en Calgary,
Canadá, del 18 al 20 de mayo, y Akon
en Texas del 7 al 10 de junio.
SAM: Calgary es como el Kentucky de Canadá.
LAURA: ¿Lo es?
SAM: No sé.
MARISHA: Me lo tomaré como un cumplido.
LIAM: Además yo estaré en el Bak-Anime, no
confundir con el SacAnime, el 3 y el 4 de febrero.
TRAVIS: ¿Como se deletrea, B-A-K?
LIAM: B-A-K, es muy pronto. Ahí estaré.
MATT: Estupendo. Y creo que--
LIAM: ¡Espera! El cómic, la semana
que viene, el cuatro. Cómic.
MATT: El número cuatro sale el ¿24, creo que es?
TALIESIN: De lejos el más cuarto de todos
ellos, fácilmente el más cuarto de todos.
TRAVIS: Como el pelo azul.
TALIESIN: Gracias, es nuevo. Me tiré a por
ello, se va a ir oscureciendo con el tiempo.
MATT: Fundiéndose en las sombras.
TALIESIN: Va a ser enmarcado y
photoshopeado, soy consciente.
MATT: Acaba de invitaros, amigos. Captura
de pantalla y adelante Photoshop.
TALIESIN: Ya me han dicho que eso es lo que va a suceder.
MATT: Con ese apunte, concluimos los anuncios,
gracias por vuestra paciencia. Y creo
que es hora de empezar el episodio
de esta noche de Critical Role.
[Música de los 80]
MATT: Y bienvenidos de nuevo. La última vez que los
vimos, nuestra banda de aventureros comenzaba a crear
vínculos entre ellos en la ciudad de Trostenwald,
en la parte más al sur de Wynandir
Oeste, en el continente de Wildemount. Veíamos
a Nott y a Caleb, que habían estado viajando
hacia el sur, llegar y conocer en mitad de la
taberna, la posada Nestled Nook, a Jester,
Beauregard y Fjord. Fueron invitados a un carnaval
cercano que empezaba a prepararse para la actuación
de más tarde, en la posada conocieron a Yasha
y Molly. Después de intercambiar historias,
ganar y perder algo de dinero, empezaron a reunirse
a las afueras del Ustaloch, el lago justo en el
extremo más al este de Trostenwald, para la actuación
inaugural del Carnaval de Curiosidades de
Fletching y Moondrop.
TALIESIN: Carnaval Errante de Curiosidades.
MATT: Una vez dentro, asistieron a varias actuaciones:
Pero, durante el espectáculo musical de
una joven enana, cuyo canto era toda una misteriosa
y mágicamente alterada experiencia, un
miembro del público se alzó y empezó a
transformarse en un terrible no-muerto que comenzó
a atacar, logrando matar a un espectador que,
a su vez, se convirtió en una de estas mismas
criaturas. Todos vosotros, tomando vuestras
armas de Yasha, que había estado guardándolas
aparte, saltasteis al combate, masacrando ambas
terribles bestias, justo a tiempo para que la
Guardia de la Corona apareciera para preguntaros qué
demonios había pasado. Después de recabar información
de aquellos inmediatamente disponibles y del responsable
del carnaval, Gustav, Bo el Rompedor y Molly
fueron declarados para arresto. Uno de los guardias
fue escoltado afuera por Yasha, dispuesta
a mostrarle donde descansaba la niña enana
actualmente, y tras ser guiado a la tienda errónea,
Yasha huyó hacia las colinas distantes y se
esfumó. Y en ese punto los dejamos el último día.
SAM: ¿Así que seguimos en el carnaval?
MATT: Seguís en la tienda.
LIAM: ¿Con la guardia?
MATT: Con la guardia y el Centinela Jossyd. El guardia
de la corona que salió hace apenas unos momentos
llega ahora corriendo, sin aliento, el sudor
perlando su frente, los ojos desorbitados.
Diciendo, "¡Centinela! ¡La mujer grande se ha ido!
¡Se ha ido!" El Centinela se gira hacia él y
dice, "Vosotros tres, id con él. Encontradla".
Inmediatamente salen corriendo por la salida de
artistas y él se vuelve hacia el resto de vosotros,
"Encadenad a esos tres y lleváoslos a las
mazmorras". Unos cinco guardias se acercan, comienzan
a inmovilizar a Gustav, Bo y Molly contra el suelo
y empiezan a ponerles grilletes y cadenas.
TALIESIN: ¿Me gustaría hacer una contraoferta?
MATT: Está a mitad del discurso, "El resto, no les
quitéis el ojo de encima a los artistas. Preguntad
por ahí, a ver qué encontráis. Vosotros, no os alejéis".
LAURA: ¿Los inocentes clientes, quieres decir?
MATT: "Puede que seáis inocentes, en cuyo caso no
tenéis nada de lo que preocuparos. Pero tenemos
una investigación entre manos, así que os rogaría que
os quedarais en la ciudad y esperéis a ser llamados.
Seréis interrogados, y hasta que termine la
investigación, sin importar cuánto pueda durar
no se os permitirá abandonar Trostenwold".
LIAM: Si pudiera aportar tan solo una palabra, las 40
personas, más o menos, que están fuera, y nosotros
respondemos por este, el pintoresco, Ha salvado la
vida de mucha gente. No tiene por qué creerme.
Pregunte a los de fuera.
MATT: El resto de los de la guardia de la corona se
miran entre ellos, y dice, "Bueno, por desgracia
no me corresponde a mí esa decisión. La Legisladora
debe tomarla. Si desea venir con nosotros
podemos llevarle a la mazmorra y allí podrá
hablar con ella. Puede que, tal vez, le conceda
el indulto, pero no está en mis manos garantizárselo".
MARISHA: ¿Porque no nos interroga aquí mismo y
ahora? Me desconcierta el porqué no lo hace ya.
MATT: "Bueno, podríamos hacer eso. Te arrestaríamos
y te meteríamos en las mazmorras mientras
interrogamos al resto".
LAURA: No, vayamos a la mazmorra.
TRAVIS: Si, así estaremos juntos.
LAURA: Si.
MARISHA: La cárcel no es mi terreno favorable.
Solo quería señalarlo. No es lo mío. No.
TRAVIS: Está bien saberlo.
LAURA: Me lo había imaginado de ti.
MARISHA: No me hacen sentir especialmente cómoda.
MATT: "Nos vamos. Los demás, quedaos aquí.
Vigilad a los artistas. Aseguraos que nadie se
va. Venid si queréis. Si no, estaremos en contacto".
El Centinela reúne al resto del grupo de cinco
Guardias de la Corona, cogiendo por los grilletes a las
tres personas arrestadas, y comienza a arrastrarlos
fuera de la tienda, a la brisa nocturna.
LIAM: Mando a Frumpkin detrás.
MATT: Vale.
MARISHA: ¿Puedo volver a la zona de actuaciones
y ver si puedo encontrar a la niña que están
buscando? ¿Antes de que la encuentren?
MATT: Podrías, si quieres. Pues mandas a
Frumpkin que los siga. ¿Los demás os quedáis
detrás, pues?
TRAVIS: ¿Están sólo los tres guardias de la corona
rasos yendo con Molly? ¿O va el Centinela
con ellos también?
MATT: El Centinela va con ellos, o al menos
está saliendo de la tienda con ellos. Parece
que hay cinco Guardias de la Corona atendiendo
a los tres que están encadenados.
TRAVIS: Salgo por la puerta principal de la
tienda para ver si el Centinela va con Molly.
MATT: Vale.
LAURA: Sigo a Fjord.
MATT: Vale, vosotros dos les seguís. ¿Alguien
más? Ahora mismo, sois vosotros dos y
Frumpkin.
SAM: ¿Vamos a ir con ellos o no? ¿Deberíamos
quedarnos? Esto no es asunto nuestro, ¿no?
LIAM: No sé. Me estoy replanteando
incluso el hecho de estar aquí.
SAM: Bueno, has mandado al minino, ¿verdad?
LIAM: Si, y no vamos a irnos sin él.
¿Porque simplemente no vamos--
SAM: ¿Un poco detrás de ellos?
LIAM: Ciertamente.
SAM: Vale, suena bien.
MATT: Muy bien. Según salís, manteniendo
el ritmo tras ellos, observando a la
guardia guiar a los prisioneros justo por medio
de la ciudad, Frumpkin zigzagueando tras ellos
manteniendo la distancia.
LIAM: ¿DM?
MATT: ¿Si?
LIAM: Me es posible, si Nott me coge de la mano y me
guía, ¿ponerme en modo Tercer Ojo completamente
y caminar ciego y sordo, usando los sentidos de Frumpkin?
MATT: Diría que sí, pero vas totalmente-- porque lo
único que estás haciendo es caminar hacia delante
y tienes a alguien guiándote.
LIAM: Correcto.
SAM: Y puede comunicarse conmigo, así que--
LIAM: Puedo hablar, pero no puedo oírte. Puedo
hablar y sujetar su mano, así puede evitar que me
caiga de culo o de cara.
SAM: Si. ¿Pero puedes hablar?
MATT: Puede hablar, pero no te puede oír.
SAM: Lo pillo. Vale. Genial.
LIAM: Pero lo hemos hecho otras veces, así que sabes
apretarme la mano realmente fuerte si fuera a caerme.
SAM: Claro.
MATT: Muy bien. Primero, Beauregard.
MARISHA: Yeah.
MATT: Según sales de la tienda por el acceso de
artistas, hacia el centro del campamento, la salida
más cercana, ya hay cuatro guardias buscando
activamente por la zona y montando un perímetro de
guardia alrededor de las tiendas. Se están
reuniendo y asegurando que ninguno de los otros
artistas ha huido, muchos de ellos son llevados
hacia el área donde hay gran cantidad de tiendas,
todas ellas encaradas hacia una gran hoguera
central. Con un par de sillas allí montadas,
es una especie de área común para los artistas
del carnaval y parece que están siendo llevados
hasta allí para precintar la zona y asegurarse
de saber dónde está todo el mundo.
MARISHA: Voy a intentar mantener la distancia, escondiéndome
un poco. No quiero ser completamente visible.
MATT: ¿Intentas esconderte fuera de toda vista,
o simplemente intentas pasar desapercibida?
MARISHA: No, sólo intento pasar desapercibida.
MATT: Vale, muy bien. Adelante, haz
una tirada de sigilo, para ver si--
SAM: Espera, ¿hemos dejado a Marisha tirada?
LAURA: Se ha pirado ella.
MARISHA: Yo os he dejado tirados.
Está montado. Ahora mejor. 17
MATT: 17. Bien. Según sales disparada por la cortina
de la tienda hacia la parte de atrás de uno de los
carros grandes, todavía fijado a un caballo, bastante
ocupado ahora mismo comiéndose una manzana
haciéndola crujir entre sus dientes, alzas la mirada
hacia el borde de la tienda más próxima y puedes
ver a este grupo reuniéndose allí, nadie parece
haber advertido inmediatamente tu presencia.
MARISHA: Veo a la niña cuyo nombre
era-- ¿Cuál era su nombre?
MATT: Toya. No la ves aún. El guardia acaba de
llegar y están empezando a llevar a la gente
afuera. Les ves traer a la bailarina del espectáculo
de fuego. Ves entonces a las dos-- Si, Ornna. Las
hermanas Knot son traídas y forzadas hacia
fuera, y todos parecen realmente frustrados.
MARISHA: ¿Están siendo amigables?
MATT: Si, no van empujándolos por ahí, simplemente
les van llamando a presentarse al frente para
tenerlos controlados.
MARISHA: Vale. Quiero echar un vistazo. ¿Veo alguna
clase de movimiento en las sombras? ¿Alguien con pinta
sospechosa?
MATT: Haz una tirada de percepción.
MARISHA: ¡Ohh sí! 18 natural. 21.
MATT: 21. Bien. Al echar un vistazo, no ves
nada escondido en las sombras. En lo que te
fijas, sin embargo, es en que uno de ellos saca a
Toya de-- la tienda que está en la parte más al sur
y según la trae, hay un golpe sordo muy fuerte,
y puedes ver saliendo de detrás de la tienda la
enorme forma de-- has oído el nombre de Kylre una vez,
pero la "rana-demonio". El obeso hombre lagarto
pisando con fuerza tras ella.
LAURA: ¿Es un tío o una criatura?
MATT: Parece un hombre lagarto, escamoso, humanoide,
pero con un vientre bulboso, sumamente grueso,
enorme, con piernas casi de rana--
TRAVIS: ¿Bípedo o cuadrúpedo?
MATT: Debido a su tamaño, se mueve mayormente a
cuatro patas, pesadamente sobre todas ellas, pero
se sienta de forma bípeda.
MARISHA: ¿Entonces los están trayendo a los dos afuera?
MATT: La rana se esconde detrás de la tienda y tan
pronto sale Toya, se planta frente al guardia
e infla el pecho. El guardia se gira y echa mano
a la espada, y la desenvaina con cuidado.
MARISHA: ¿Sigo cerca del caballo?
MATT: El caballo sigue atado a la carreta,
pero está a unos 10 metros de ti.
SAM: ¡Forma de bestia!
(risas)
MARISHA: Voy a coger mi bastón y darle un buen
bastonazo al caballo para que salga corriendo.
MATT: ¿Sabes qué? Adelante, haz una
tirada de Trato con Animales para eso.
SAM: ¡Nosotros nunca podemos hacer esas!
LIAM: ¡La primera del programa!
MARISHA: Oh dios mío, estoy tan nerviosa ahora mismo.
TRAVIS: Vas bien, vas bien, vas bien.
MARISHA: No es muy buena. ¿11?
MATT: 11 servirá. No era mucha dificultad, pero
era más saber dónde golpear, dónde haría que
saliera corriendo en vez de enfadarle.
MARISHA: Cabrearle, claro, que me pateara.
MATT: Así que ir-- no hacerle mucho daño, pero
lo justo para que se asuste, le golpeas
justo en la parte de atrás de los cuartos traseros
para hacer que, de repente, se encabrite
(relincho) (traqueteo de carreta) y comienza a
esprintar. La carreta se agita y se golpea contra
el suelo. Puedes ver las ruedas traqueteando hacia
las rocas y las piedras entre los trozos de--
MARISHA: Voy corriendo en dirección contraria e
intento dar un rodeo por la parte sur de la tienda.
MATT: Haz otra tirada de sigilo, por favor.
MARISHA: Dado grande, dado grande. Vale. ¡19!
MATT: Vale. Corres hacia las tiendas situadas al
norte y estas bastante segura que no te han
visto. Según la carreta sale disparada tras su caballo,
puedes ver a toda la guardia girarse. El que
estaba en esos momentos frente a la rana demonio
mira hacia ese lado. Y según desvía la mirada, la
rana demonio coge a Toya y la envuelve protectoramente
entre sus brazos, y el guardia aparta la espada.
"¡Vigiladlos!" Les señala y sale corriendo tras el
caballo. Los otros tres se quedan, sin apartar
la vista del grupo.
MARISHA: ¿Puedo dar un rodeo, para ir por detrás de ellos?
MATT: Bueno, están un poco separados entre ellos, pero--
MARISHA: La rana demonio y Toya.
MATT: Oh, sí. Haz otra tirada de sigilo. Estás
corriendo a campo abierto cada vez que haces esto.
MARISHA: Sip. (grita) ¡¿habéis
visto eso?! Ha saltado al 4. 10
TRAVIS: Menudo dado cabrón tienes ahí.
MARISHA: Eso apesta.
TRAVIS: Que putada.
MARISHA: Laura, mételo en la cárcel de dados.
LAURA: Todavía no he sacado la jaula de
dados. No pasa nada, estará tranquilo.
MATT: Según llegas hasta la espalda de la rana demonio,
el guarda que pasa corriendo, no se da cuenta
de tu presencia porque está centrado en la carreta que
se aleja y puedes ver como otro guardia, apostado
más lejos de este campamento, da la vuelta junto a
él. Los dos salen corriendo ahora hacia la dirección
en la que la carreta comienza a pararse. No sigue
alejándose para siempre, pero lo ha espantado y comienza
a ir cada vez más lento. Sólo la van a inspeccionar.
De todas formas, según te cuelas por detrás. La
cabeza de la rana demonio se gira hacia ti y
puedes oír un profundo, gutural (rugido).
MARISHA: "Tranquilos, todo va bien. ¿Toya?" Y miro
hacia Toya. "Eh, venga, salgamos de aquí, vamos".
MATT: Momento en el que una voz dice, "¡¿Disculpa?!"
Y puedes ver a tres guardias clavando su mirada en ti.
MARISHA: Joder. No dijiste que había tres putos guardias.
MATT: Dije que había tres guardias.
Los tres que les estaban vigilando.
MARISHA: Creí que dijiste que se habían ido.
MATT: Uno de ellos se fue.
MARISHA: Uno de ellos se fue. Espera. Oh, mierda.
MATT: Una mala tirada de sigilo, lo siento. Pero
ahora hay tres guardias de la corona justo ahí y
están en plan, "¿Puedo ayudarte?"
TRAVIS: Hora de ir a la cárcel.
LAURA: Oh, es tan emocionante.
SAM: Mátalos a todos.
MARISHA: ¡Ey! ¿En realidad estaba buscando el baño?
MATT: El guardia más cercano a ti dirige una mirada
a los otros y dice, "Ella estaba con el grupo
¿verdad?" Te reconoce, y se miran entre ellos.
"Vas derecha a las mazmorras, querida mía".
MARISHA: ¡No!
MATT: Los tres guardias se acercan lentamente
y comienzan a sacar las cadenas y esposarte.
SAM: Haciendo un esfuerzo para no ir
a la cárcel, acabas en la cárcel.
MARISHA: Intento llegar a la chica.
Intentaba liberar a la maldita chica.
MATT: Lo sé.
TALIESIN: Estarás bien.
MATT: Así que estas encadenada, y comienzan
a arrastrarte hacia las mazmorras.
MARISHA: Sólo son los dos guardias, ¿no?
MATT: Ahora son dos guardias. A medida que van
llevándote de vuelta, puedes ver más guardias viniendo
desde la ciudad al carnaval. Lo están
manteniendo bajo vigilancia.
MARISHA: ¿Están llevándome, entonces?
MATT: Te están llevando a la ciudad, sí.
MARISHA: ¿Qué están haciendo con Toya?
¿Hacen algo? ¿Los están dejando atrás?
MATT: Ahora mismo los están dejando atrás con los
guardias que se han quedado ahí. No están arrestando
a nadie del carnaval, tampoco los están dejando
marchar. Pero los están dejando en custodia ahí.
MARISHA: Vale, voy a hacer un rápido--
SAM: Mátalos a todos.
MARISHA: ¿Estoy encadenada?
MATT: Lo estás.
MARISHA: Vale, voy a hacer mis mierdas de monje
aquí. Voy a darle un codazo a uno. Justo
en las costillas. Voy a coger y darle al otro un
golpe en toda la cara, y voy a girarme hacia
Toya y decir, "¡Corre! ¡Corre! ¡Vete! ¡Corre!"
MATT: Vale, Venga, haz--
SAM: Haz toda clase de tiradas.
MATT: Primero haz una tirada de atletismo.
MARISHA y SAM: Es una terrible idea.
LAURA: Para no estar llamando la atención sobre
ella, estas poniéndola directamente bajo los focos.
MARISHA: Intento distraer a estos
jodidos gilipollas. Eso es un 6. 10.
MATT: Al empezar el codazo, te quedas a la mitad
antes de que las cadenas se tensen. Ambos
sujetan la cadena por los extremos, puedes ver
la tensión; ni siquiera puedes retorcerte.
Repasas la escena mentalmente; la repites dos o tres
veces. Y cuando intentas llegar al primer paso--
(gruñido) No lleva a ninguna parte.
TRAVIS: Ha intentado hacer el Sherlock Holmes.
MARISHA: ¿Llego por lo menos al ¡Corre! para Toya?
MATT: No, lo siento.
MARISHA: ¿Se queda simplemente
ahí? ¿Esperando a un guardia?
TRAVIS: Está viendo cómo te dan convulsiones encadenada.
(risas)
MARISHA: ¿Qué hace? ¿Está huyendo?
MATT: No, Sinceramente, la rana demonio y ella
parecen bastante unidos. La sujeta protectoramente.
MARISHA: No, pueden huir los dos. ¡Salvad vuestras vidas!
Vale, da igual, en este punto ya es querer que la arresten.
MATT: Dos malas tiradas seguidas, ya lo sé. Nivel dos.
MARISHA: Me reúno con mis amigos.
MATT: Lo harás en breves. Delante de ella, en el camino,
Gustav está en silencio. Bo el Rompedor, Bosun.
tal y como le conocéis por su nombre completo,
farfulla para sí, e intenta en voz alta juntar
sus pensamientos sobre lo sucedido, intentando
encontrarle sentido, diciendo cosas como, "No sé
¿crees que ha sido alguien de dentro?
¿O ha sido un intento de sabotaje?"
TALIESIN: Creo que, tal vez, no tenga nada que ver con
nosotros. Puede que estemos en medio de un fuego cruzado.
MATT: Es ciertamente posible.
TALIESIN: Disculpe, señor. Intentaré cerrar la boca.
MATT: Uno de los guardias os da un tirón de las
cadenas y dice, "¡Silencio ya! Guardáoslo para
la Legisladora". Os llevan-- Llegáis atravesando el
Distrito del Lago hacia el de las colinas, que
es la parte más al sur de Trostenwald. Sois conducidos
a la mazmorra, que es un alto y espacioso edificio
rectangular de una sola planta, construido con grandes
piedras y argamasa. Pensado para ser práctico.
No es muy bonito, pero es fácilmente defendible
y parece bastante robusto. Sin embargo,
hay pendones de la Guardia de la Corona señalando
las puertas de doble hoja de la entrada. Según
os hacen entrar, podéis ver las dos sillas centrales
en las que se sientan actualmente dos vigilantes,
observando la entrada. Más allá, a la derecha, podéis
ver la oficina hacia la que os dirigen- el resto
eventualmente acabáis alcanzando al grupo. Sois
llevados dentro de la oficina. El interior
relativamente sencillo. No es una oficina del tipo
estudio-librería. Cumple una función concreta. Hay
algunas cajas pequeñas que contienen materiales demasiado
distantes en la oscuridad para apreciar detalles.
Parecen ser pedazos de papel, probablemente
pruebas recogidas o armas confiscadas.
Hay un escritorio de piedra en el extremo más
alejado, y allí, en la oficina, acompañada por un
mensajero ataviado para viajar inmediatamente, hay una
mujer enana de mediana edad y aspecto duro garabateando
velozmente un pergamino. Su negro cabello está
perlado de plata, cayendo sobre su roja y gris
armadura de cuero. Termina de escribir en el
pergamino, lo enrolla, y se lo entrega al
mensajero, que sale disparado de la habitación sin
dirigiros ni una sola palabra, echándoos una breve
mirada mientras sigue con los asuntos que sea que tiene.
Tan pronto vuestros ojos pasan del mensajero, oís
un golpe atronador, y os volvéis para mirar. Ha
puesto sus manos sobre la mesa. Alza la mirada
"¿Muy bien, que rifirrafe me habéis traído hoy?"
El Centinela agarra las cadenas de vosotros
tres y tira de ellas hasta poneros al frente del grupo
y dice, "Lamento ser una molestia, pero tenemos
tres individuos bajo arresto, conectados con, a estas
alturas ya conocerá, las muertes en la feria
durante una actuación esta tarde". Ella pone los ojos
en blanco. "Muy bien, traedlos aquí". Se adelantan y
le entregan las cadenas. El Centinela hace una
reverencia y abandona la habitación. Ella se adelanta,
"Soy Norda. Es mi trabajo mantener esta ciudad a
salvo y libre de mierda como la sucedida esta
noche. Yo aprobé que os quedarais por segunda vez a
las afueras de nuestra ciudad, y habéis matado a dos
de nuestros ciudadanos. ¿Qué decís en vuestra defensa?"
TALIESIN: ¿Exactamente cómo los hemos matado, exactamente?
MATT: Dirige la mirada hacia ti, luego hacia Gustav,
"Se me ha comunicado mediante la guardia, que
disteis un espectáculo, y como parte del
espectáculo soltasteis dos bestias en medio de la
población".
LAURA: Bueno, técnicamente, él no era parte del
espectáculo, técnicamente salvó a todo el mundo.
Técnicamente.
TALIESIN: Gracias. Sí, ves--
MATT: Gustav te interrumpe y dice, "Lo siento
mucho, mi señora. Por favor, acepto toda
la responsabilidad por lo que ha pasado esta noche.
Esta gente a mi alrededor no tuvo nada que ver
con esto. Ellos no son parte del carnaval,
Simplemente estaban ayudando. Este es mi carnaval, y
la sentencia que se dicte, que recaiga sobre mí y sólo
sobre mí. "En este punto, Bo el semiorco da un paso
adelante, contra las cadenas y dice, "Gustav, ¿qué
estás haciendo?" Él dice, "Cierra. La boca. Por favor,
el veredicto que haya, que caiga sobre sobre mí," y
baja por completo la cabeza. "¿Es ese el caso? ¿Es él
el único?" Os examina detenidamente,
a tí y a Bo el Rompedor.
TALIESIN: Oh, ¿estáis esperando a
que hable yo? Sí, él es el único.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
TALIESIN: 20 natural. ¡Ya era puta hora, pedazo de mierda!
MATT: Te echa una mirada. Mira hacia Bo el
Rompedor. Menea la cabeza. "Llevaos a estos dos
abajo. A éste dejadle ir. Parece que es inocente.
Hablaremos con vosotros muy pronto". En este
punto, el guardia tira de las cadenas y Gustav te
echa un vistazo rápido por el rabillo del ojo y
va-- mientras los sacan de la habitación, fuera de
la vista. Ella te mira de reojo, "¡Bueno, quedas
libre! Estupendo. No significa que estés absuelto
de los cargos. Así que, ¿dónde estáis alojados?
¿Tú y tus compañeros?
LAURA: Bueno, técnicamente acabamos
de conocernos, técnicamente.
MATT: "Bueno, técnicamente, en lo que a mí
concierne, estáis todos juntos en esta
investigación".
LAURA: ¡Somos un grupo, chicos!
(risas)
MATT: "Así que nuestros investigadores van a ir a
donde quiera que os alojéis, lo que--," y mira
unos papeles que tiene por ahí,
"--parece ser el Nestled Nook?"
TRAVIS: Es correcto.
MATT: "De acuerdo. No dejéis la
ciudad. Estaremos en contacto".
LAURA: Genial, esta ciudad me gusta mucho,
así que es bueno que nos quedemos.
MATT: "¿Tienes algo que decir?"
TALIESIN: No. Es sólo la conmoción de
haber visto morir a alguien hace menos--
TRAVIS: Puedo asegurarle, no estamos aquí para
causar problemas. Seremos tan obedientes como
podamos.
MATT: "Bien. ¡Retiraos!" Golpea el borde de la
mesa. Los guardias que quedan, que estaban allí
para vigilar, os escoltan fuera de las
mazmorras, os acompañan a la calle.
LAURA: ¡Su acento es muy fuerte!
¡Es difícil no imitar su acento!
(risas)
TALIESIN: Es el único acento con el que tengo problemas.
TRAVIS: ¿Lo llamarías contagioso?
TALIESIN: Cabrón.
MATT: Perdón.
TALIESIN: El que sabemos que es un problema.
LIAM: Voy a llamar a mi gato para que vuelva,
dejo la telepatía y empiezo a arrastrarte
de vuelta al Nestled Nook. Vamos, tenemos que hablar
de esto. Tenemos que decidir qué vamos a hacer.
SAM: Enseguida.
TRAVIS: Perdona--
LAURA: No están con nosotros.
TRAVIS: Oh, pensaba que estabais detrás nuestro.
LIAM: Mi gato estaba ahí, pero yo no.
MATT: Sí, pero tendrías que haberte
quedado a 30 metros para mantenerlo.
LIAM: Bueno, hubiéramos ido hasta el edificio, el
gato se hubiera colado dentro, si fuera posible.
Quiero pensar que he oído todo eso, que es
por lo que he dicho las cosas que he dicho.
MATT: Has oído todo eso, si. Vale, y diría, que
mientras están saliendo, probablemente podéis
permanecer ocultos sin que os vean mientras se van.
Sí, puedes hacer eso. Entonces, a vosotros os echan
a la calle. Es pasada medianoche ahora mismo, seguramente.
TRAVIS: Mollymauk, no pretendo entrometerme en
tus asuntos pero, ¿os ha ocurrido esto con
anterioridad?
TALIESIN: Esto no ha pasado-- nunca antes ha
pasado nada como esto. Y gracias. Para que
conste, no os debo nada a ninguno--
TRAVIS: Oh, yo no diría eso.
TALIESIN: -- lo juro, pero gracias, y
estoy dispuesto a ayudar con esto.
LAURA: ¿Crees que fué la niña pequeña?
TALIESIN: ¡No! Es una actuación,
no es nada. ¡Es un espectáculo!
TRAVIS: Ya, el sapo enorme que estaba
con la niña, ¿cuál es la historia?
TALIESIN: No es nada especial, sólo un tipo
ganándose la vida, ¿vale? ¡Todo bien!
MATT: Oís las pisadas de guardias acercándose y el
tintineo de cadenas cuando veis a Beauregard--
TALIESIN: Por cierto, ¿dónde está
esa pesada? La que grita--
MATT: Al contrario que el resto de vosotros que
fuisteis traídos con cuidado, veis a Beauregard
siendo arrastrada pero ahora las cadenas en torno
a ella están tensas a ambos lados. La están
trayendo casi como a un animal salvaje.
MATT: Y la están llevando hacia las mazmorras.
MARISHA: Ayuda.
LAURA: ¿Qué ha pasado?
MARISHA: Ayuda. Ayuda ayuda ayuda.
Ayuda ayuda. Ayuda ayuda ayuda.
(risas)
MARISHA: Ayuda. Estoy con vosotros. Ayuda ayuda.
LAURA: Creía que no te gustaban las cárceles.
MARISHA: (se aclara la garganta) Ayuda.
TALIESIN: ¿Esto es parte del
espectáculo? Es solo curiosidad.
TRAVIS: Por desgracia, no.
MATT: Que es lo último que veis al ser arrastrada
hacia las mazmorras, lejos de vuestra vista.
TALIESIN: Voy a ser de mucho provecho, y voy a no
meterme con vosotros dos mientras intentáis sacarla
de ahí.
LAURA: ¿Deberíamos entrar e intentar sacarla?
TRAVIS: ¡Pues, sí!
LAURA: Vale.
TALIESIN: Yo vigilaré.
LAURA: La seguimos adentro.
TRAVIS: No. Te. Vayas.
TALIESIN: No tengo adonde ir.
MATT: Entráis detrás de ella. La veis siendo arrastrada
hacia las escaleras. Está pasando ante la oficina
de la Legisladora ahora y está siendo llevada para
encarcelarla antes del interrogatorio. La llevan
hacia las escaleras, a un sótano, un subterráneo
iluminado con antorchas. Al empezar a acercaros y
seguirla, podéis ver uno de los guardias que está
ahora vigilando. Os ve que habéis salido y
entráis de nuevo, siguiendo a otra prisionera.
Se pone de pie y dice, "Lo siento, ¿adónde
vais?"
TRAVIS: Ha sido un día ajetreado. Por desgracia,
somos parcialmente responsables por ésta también.
Mala suerte.
LAURA: Ella también ayudó a salvar
a mucha gente. Gran malentendido.
MATT: "Bueno, id a verla a su celda
y marchaos de aquí, por favor".
TRAVIS: De acuerdo.
MATT: "Os lo agradezco". Va caminando detrás de
vosotros. Están todos alerta y un poco repartidos
por el lugar. Os da la sensación de que muchos
de los guardias de la guarnición inicial
han salido. Y están haciendolo lo mejor que pueden
para aguantar con los que tienen ahora en las
mazmorras.
TRAVIS: Un poco separados le digo a Jester,
digo: Esto realmente no encaja con mantenernos
discretos. Hemos hablado de esto.
LAURA: Lo sé, ¿no es raro?
TRAVIS: Sí, lo es.
MATT: Lo seguís hasta llegar a la parte del sótano,
donde hay una pesada puerta con muchos candados
justo frente a vosotros, que se abre desde el otro
lado. Oís un par de llaves girar y el movimiento de
madera contra metal antes de que la puerta se abra
y revele el resto de un largo pasillo flanqueado
por dos filas de celdas. Con barras de hierro
separadas cinco centimetros atravesando todo este
largo pasillo. No podéis ver muy bien el final
hasta que bajáis hacia el umbral de la puerta.
Y hay probablemente un total de diez celdas a cada
lado. Según lo recorreis, podéis ver en las
sombras de las esquinas unos cuantos cuerpos
agachados o dormidos. Manteniéndose en las sombras,
fuera de la luz. El olor de orina y abono
mojado enmohecido os golpea la nariz.
LAURA: Aquí abajo huele a Caleb.
(risas)
MATT: Llegáis a pasar por delante de cinco celdas
antes de ver al guardia de antes terminar
de cerrar la celda en la que están encerrados tanto
Gustav como Bo el Rompedor. Se dirige a la celda
contigua, la abre, y adelanta a Beauregard
hasta allí para encerrarla en esa.
TRAVIS: ¿No van a llevarla a ver a la Legisladora?
LAURA: Lo sé, ¿por qué ella no
puede hablar con la Legisladora?
MATT: Mientras la cierra con llave, "Porque
decidió que no quería venir amablemente".
LAURA: ¿Qué quieres decir?
MARISHA: Ah, oh, no, ha sido una confusión. Verás,
eso fue que, tengo este espasmo, me provoca un tic.
Fue una herida de, como, una cosa de la infancia.
LAURA: Oh no, tíos ¿estáis
burlándoos de ella por su espasmo?
MARISHA: Si, La verdad es que-- (llanto falso) es
algo muy delicado para mí. Tuve una infancia muy
difícil. Yo sólo estaba intentando encontrar un baño.
MATT: Los tres guardias se alejan, sin
importarles. Los que ya estaban ahí antes y--
SAM: Se burlan del espasmo.
MATT: En este punto, un hombre que está al otro
lado del pasillo se acerca. Y podéis verlo, es un
hombre con una espesa, hirsuta barba que tapa
mucho de la capa de cuero oscuro sobre su túnica
de tela. De fuertes brazos y gran torso con piernas
super delgadas, pelo en pico de viuda, y
aspecto de carcelero. Se acerca y pone la mano en
las barras diciendo, "Oh bueno, si queréis ser
pacientes, estoy seguro de que la Legisladora
estará aquí por la mañana y podréis discutir lo
que sea que tengais que discutir. Pero si
queréis decir adiós, este es el momento".
TRAVIS: En realidad, acabamos de estar arriba
y sería muy útil si pudiéramos, quizá,
acelerar el proceso. Quizá haya algún acuerdo al
que podamos llegar si ella pudiera ver a la
Legisladora.
MARISHA: Sí, parezco herida, tío. Le
enseño mis ocho puntos de vida de menos.
TALIESIN: ¿Cuántos gatitos era eso?
MATT: Eso son dieciséis gatitos. Los gatitos tienen
medio punto de vida, no creo que los gatitos tengan
más.
LIAM: Eso son ocho Frumpkins.
TRAVIS: Una audiencia es todo lo que pedimos. Ningún favor.
MARISHA: Sí, esto es un caso de mal lugar, en mal momento.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
SAM: Úsalo.
TRAVIS: Bendito sea. 16.
MATT: Te echa una mirada y dice, "De acuerdo,
pero si se enfada, no es culpa mía".
TRAVIS: Lo entiendo. Gracias por su comprensión.
LAURA: Es una persona muy tranquila.
No la he visto enfadada, jamás.
MATT: Da un silbido. Otro guardia de la corona
viene y se aproxima a él, le dice, "Lo
siento. ¿Puedes ir a traer a la Legisladora?
Están pidiendo una audiencia. Si se enfada,
añádelo a la sentencia de ésta". El guardia se va
y durante un breve tiempo, podéis oír el ligero
blasfemar embrollado de una mujer enana bajando las
escaleras. Podéis ver que lleva un gabán, estaba
saliendo ya de las mazmorras,
terminando su noche en la oficina.
TRAVIS: Beau, recuerda a tu hermana pequeña.
SAM: Oh, ¿Qué? ¿Hermana pequeña? ¿Qué?
LIAM: No estamos ahí.
MATT: Cuando la Legisladora se acerca, ahora
quitándose el gabán de encima, dice, "Vale, así que
habéis vuelto, parece, queriendo meter la nariz, ¿en
qué asuntos, pues, antes de que me vaya a comer?"
TRAVIS: Detesto de veras molestarla de nuevo, dos
veces la misma noche. Es realmente inapropiado.
MATT: "Detesto que me molesten
dos veces en la misma noche".
TRAVIS: Con permiso, esta dulce chica de aquí es
también parte de nuestro grupo y es muy protectora.
Me temo que también estaba ayudando a nuestros
compañeros en esa tienda. Me temo que su hermana
pequeña fue atacada de manera similar. Creo que
es sensato reconocer que estaba intentando
proteger a la joven chica enana que estaba
actuando. No pretendía hacer daño.
LAURA: Era una hermana adoptiva.
MARISHA: Prácticamente la crié yo. Es un tema delicado.
MATT: Vale. Me gustaría una tirada de engañar.
TRAVIS: Oh, sí nena. 24. 18 natural.
MATT: Modificado por sus respuestas.
LAURA: ¡Estaba ayudando!
TRAVIS: ¡Esta característica es nueva! ¡No la jodas!
MATT: Te echa una mirada estrechando los ojos,
mira a uno de los otros guardias que podéis ver
de pie detrás, uno que reconoces, Beau, y dice, "¿Es
eso verdad?" Él dice, "A nosotros nos pareció
que pretendía escapar aprovechando que
intentábamos calmar una situación muy tensa,
pero lo dejaré a su juicio, Legisladora". Ella mira
atrás. "¿Tu hermana, aparentemente, es parte
también de este escenario?"
MARISHA: Hermana adoptiva.
MATT: "Vale. Bueno, tu hermana está siendo investigada".
MARISHA: Claro.
LAURA: Se aloja en el mismo sitio que nosotros.
TRAVIS: Cierto. Y se nos puede encontrar a
cualquier hora. Nos alojamos en la Nestled Nook.
MARISHA: Y estoy más que dispuesta a ayudar en todo
con la investigación. De hecho, puedes ver la
herida que la bestia me hizo en las costillas, así
que, si quieres tomar muestras de la criatura, no te
cortes. Es muy doloroso, pero estoy
dispuesta a hacerlo por la causa.
LAURA: ¿Necesitas que te cure eso?
MARISHA: (con dientes apretados) ¡No!
¡Por la causa! ¡Hazlo por la causa!
MATT: Con lo que te mira de nuevo y dice, "¿Estás
diciendo que podrías haber sido infectada por esta
bestia?"
MARISHA: No. Es un problema diferente. Pasaban dos
cosas a la vez. Estaba, como, el enorme sapo
furioso y consiguió lanzarme un golpe. Y
después había gente que estaba siendo atacada.
MATT: "¡Theeds!" Y mira hacia el carcelero, que
dice, "¿Sí?" Y ella dice, "¿Podrías echar un
vistazo a esta herida para mí muy rápido? Quiero
asegurarme de que no es algo que vaya a
extenderse".
MARISHA: ¡Sí! Sí. Uh-huh.
TRAVIS: Una gran idea, desde luego. Y por
suerte no hubo ningún contacto directo.
MARISHA: Nop.
LAURA: Sí. Concretamente, la gran bestia zombi estaba
usando muchos, como, palos y cosas para atacar
a la gente más que ningún tipo de boca.
(risas)
MATT: El carcelero, Theeds, le echa un vistazo rápido
a la herida y dice, "No, parece ser solamente
una contusión. A ver, la mantendremos vigilada".
Podéis ver ahora que la Legisladora se
frota los ojos con frustración
y dice, "Sólo quiero dormir".
TRAVIS: Cierto. Nada nos proporcionaría
más placer que apartarnos de su camino.
MATT: "Bien. Tendremos guardias apostados fuera
de la posada. No podéis iros hasta que termine
la investigación. Podría llevar días. Hasta que
averigüemos quién es el responsable de estas muertes
y lo llevemos ante la justicia,
no podéis dejar la taberna".
TRAVIS: Entendido.
LAURA: ¿Como, de ninguna manera, en todo el día?
Sólo pregunto. Si quisiéramos comprar o algo. ¿No
vale?
MATT: "No hasta que esto termine".
LAURA: Guay.
MATT: "Porque de otra forma, sois bienvenidos aquí, si no".
LAURA: Es muy bonito, pero ¿creo que
prefiero quedarme en la posada?
TRAVIS: De veras que sí. Esto es muy
bondadoso, Legisladora Norda.
MATT: "Échalos de una puta vez". Se da la vuelta
y suspira profundamente mientras se larga de
la cámara. El carcelero abre la puerta de la celda
y deja salir a Beauregard, parece un poco confuso
pero divertido al mismo tiempo. Los guardias que te
arrestaron al principio os escoltan fuera, sin
apartar la vista de ti ni un ápice. Os escoltan a
vosotros a la posada propiamente dicha, a la planta
baja de la posada Nestled Nook, esperan hasta veros
entrar, y se quedan fuera justo, a la entrada
principal de la taberna.
LAURA: Deberías haber tenido un
par de espasmos por el camino.
MARISHA: Aw, mierda.
LAURA: Sí. Oportunidad perdida.
MARISHA: ¿Mi hermana pequeña? ¿Qué de qué?
LAURA: ¡Es una enana! ¡Ella es humana!
TRAVIS: ¿Qué? No, intentaba decir que tenía una
hermana pequeña que tuvo un incidente similar y eso
te hizo intentar proteger a Toya.
Intentaba echarte una mano.
LAURA: Oh. No lo dejaste claro para nada.
MATT: ¿Estáis vosotros en la
habitación, o estáis en la taberna?
LIAM: Sí. Estamos hablando.
TRAVIS: Estamos vigilados.
MARISHA: Sólo intentaba seguir con lo que dijiste.
TRAVIS: Sí. Lo hiciste bien.
MARISHA: Vale. A ver, más o menos funcionó. ¡Pero no
estás del todo equivocado! Estaba intentando coger
a la niña estúpida, que parecía ser estúpida.
TRAVIS: ¿Lograste ver alguna cosa?
MARISHA: Intenté salvarla. Estaba
como, píllalo, ¿qué está pasando?
LAURA: ¿Por qué querías salvarla?
Convirtió a esa gente en zombis.
MARISHA: (balbucea)
TRAVIS: Eso no lo sabemos.
LAURA: Quiero decir, podría ser.
TALIESIN: No lo hizo.
LAURA: ¡Oh, hola! Estás aquí.
MARISHA: Sí, en todo caso, deberíamos vigilar a este
tío. ¿Por qué estamos arriesgando el cuello por
ti?
TALIESIN: Estás arriesgando el cuello por Toya,
por alguna extraña razón, y no sé por qué,
puede arreglárselas sola perfectamente.
TRAVIS: ¿Habías estado antes en esta ciudad?
TALIESIN: No que yo recuerde. Todas
parecen iguales después de un tiempo.
MATT: Habéis pasado una vez, pero fue hace
un tiempo y no estabas prestando mucha
atención.
TALIESIN: Ocupado, sí.
TRAVIS: ¿Y nunca has visto un problema
como este afectar a un espectador antes?
TALIESIN: Nada como esto. Cientos, posiblemente
miles de actuaciones. Sí, miles de actuaciones.
Nada. Nunca. No somos nosotros.
LAURA: ¡Genial! Atrapados en una
ciudad con problemas de zombis y ya.
TRAVIS: ¿Dónde están los otros dos?
TALIESIN: ¿Qué otros dos?
TRAVIS: El apestoso y la pequeña.
TALIESIN: ¡Oh, vuestros amigos!
TRAVIS: Sí. Podemos echar un vistazo
y ver si vemos a Caleb y--
TALIESIN: ¿Los llamáis apestoso y la pequeña? Vale.
MATT: Examinas con la mirada el interior
de la taberna. No parecen estar cerca.
TRAVIS: Me pregunto si han vuelto.
LAURA: Iré a preguntar a la dueña de la taberna.
MATT: Vale. ¿Yorda?
LAURA: Sí, Yorda.
MATT: "¡Oh, hola! ¿Va todo bien? Teníais un puñado
de fortachones sacándoos de aquí, algunos de
los guardias, ¿eh?"
LAURA: Oh dios mío, hubo un enorme
problema en el carnaval, ¿tu fuiste?
MATT: "He oído hablar de ello. Yo no fui, pero
la gente ha pasado por aquí diciendo--"
LAURA: Alguien se convirtió en zombi y entonces--
MATT: "¡Lo he oído! ¡Es increíble!"
LAURA: ¡Sí! ¡Y de repente estamos todos siendo
investigados porque los salvamos! Estos guardias
son raros. Hey, ¿has visto al mago ese,
el tío apestoso y a la pequeña mediana?
MATT: "Sí, entraron apenas unos minutos
antes de que llegarais. Fueron arriba".
LAURA: ¡Oh, genial! ¡Están aquí!
TRAVIS: ¿Están?
LAURA: Sí.
TRAVIS: Bien.
MATT: Mientras tanto, vosotros dos
estáis arriba en vuestros aposentos.
LIAM: Durante todo eso, te hubiera arrastrado de
vuelta aquí, te hubiera traído arriba. Me quito
el raído abrigo, lo tiro en la cama y me siento en el
suelo para estar a la misma altura que tú, Nott.
SAM: Hola.
LIAM: Nott, tú y yo tenemos que tomar
algunas decisiones ahora, ¿vale?
SAM: ¿Ahora?
LIAM: Sí.
SAM: ¿Por?
LIAM: Bueno, sé porqué dijimos que vendríamos aquí.
SAM: A por algo de bebida, algunos libros, probar un
poco la civilización, quizá algo mejor que comer.
LIAM: Sí. No lo dije, también tenía la idea-- ya
sabes, conocernos tú y yo y formar equipo ha
sido algo bueno.
SAM: Oh, sí, muy bueno. Sé que todo el mundo
se burla de tu olor, pero yo no huelo
nada.
LIAM: Eso es lo que me gusta de ti. He estado
pensando, y lo de ayer solamente confirma ese
pensamiento, que no creo que tú y yo nos bastemos.
Tenía la idea de que quizá vendríamos aquí y
encontraríamos a otros a los que unirnos, o
conocerlos, como nosotros. ¡Pero ahora creo que es
una idea terrible! La gente con la que hemos pasado
el día son lunáticos. No creo que podamos hacerlo.
He cambiado de opinión del todo, y creo que deberíamos
irnos, pero no podemos porque estamos atrapados
aquí de momento.
SAM: ¿Bajo arresto domiciliario o algo
así? No podemos dejar la ciudad.
LIAM: No.
SAM: Pero estaba pensando en esto. La gente que
conocimos abajo y con la que pasamos el día; son
lunáticos, pero atraen mucha atención sobre ellos,
dejándonos libres como para pasar desapercibidos
ir entre las sombras, discretamente. Podría
ser como el camuflaje perfecto. Nadie va a ir
buscando ya a una pequeña chica goblin, porque
estarán ocupados con los chalados, con los
tieflings corriendo por ahí rompiendo cosas.
LIAM: ¿Sabes? No había pensado en ello de esa
manera y es un buen argumento, pero no estoy
convencido. No estoy convencido. Y quizá
estemos mejor-- quizá fui demasiado ambicioso.
SAM: Bueno, vamos a darle un día y si las cosas
parecen un poco, ya sabes, caquita mañana,
podemos escabullirnos en mitad del día o algo.
LIAM: Vale. Bueno, esperamos a ver. Mientras estemos
aquí, una cosa, ¿vale? Ni Olla de Dinero. Ni Comida
de Rata. Ningún timo de esos. Tengo
platas, no los necesitamos por ahora.
SAM: Pero tenemos que reponer la poción de curación
que usaste. Si no conseguimos otra, ¿qué pasará
la próxima vez que tengas problemas?
LIAM: Estamos atrapados, y nos están vigilando.
Estamos con un par de tieflings, una personita
con una máscara de muñeca, y un pelirrojo sucio.
Tenemos gente vigilando a todas horas del día.
Tenemos que ser un poco más discretos.
SAM: Vale, pero cómo narices vamos a-- vale.
Podemos relajarnos con los timos durante un par
de días. Pero no puedo prometer que
no me entrará el cosquilleo.
LIAM: Simplemente dímelo. Abraza a Frumpkin. Mantén
las manos ocupadas con Frumpkin, ¿vale? Abraza a mi
gato, ¿vale?
SAM: De acuerdo.
LIAM: ¡Y al final, todo esto va a reventar porque
no nos estuvimos quietos! Hicimos algo bueno.
SAM: ¡No! Yo no hice nada, sólo fuimos a un espectáculo.
LIAM: Es verdad.
SAM: Era un buen espectáculo. Hasta,
sabes, la parte de la gente muerta.
LIAM: Pero era un buen espectáculo, ¿verdad?
SAM: ¡Si! Bueno, seremos discretos. ¿Deberíamos
fingir que seguimos siendo amigos de esta gente?
LIAM: Estaba a punto de sugerir eso mismo. De
hecho, creo que deberíamos ir abajo. Estarán
a punto de volver. No queremos crearnos problemas
con ellos tampoco. Sólo queremos irnos, si
eso es lo que vamos a hacer.
SAM: ¡No te preocupes! Seré encantadora.
TALIESIN: Gracias a Dios.
LIAM: Vale. Vamos a por una bebida.
SAM: Gracias a los dioses.
LIAM: Bajamos las escaleras.
MATT: Os dirigís abajo. Llegáis al final de las
escaleras justo a tiempo para ver a Jester, Beauregard,
Molly y Fjord mirando desde la otra punta de la taberna,
yendo hacia vosotros, y vosotros os dais cuenta
de que están en el salón de la taberna, también.
SAM: ¡Oh, gracias a Dios que estáis aquí y bien!
¡Os echamos de menos! ¡Cómo nos separamos! Amigos.
LAURA: A veces pasa, sí.
MARISHA: ¿Puedo tirar perspicacia por él?
MATT: Claro.
SAM y MATT: Ella.
MARISHA: Ella. Sam. 20 natural.
SAM: ¡Estoy mintiendo!
(risas)
MARISHA: ¿Front butt? -culo frontal- ¡¿Lo has visto?!
MARISHA: Os largasteis bastante rápido.
LIAM: Sí, no he venido a Trostenwald para ir a la cárcel.
TRAVIS: ¿Para qué viniste a Trostenwald?
LIAM: Estamos cansados. Hemos viajado durante mucho
tiempo. Hemos estado ahorrando. Queríamos descansar
unos pocos días.
TRAVIS: Claro, no intento cotillear.
Sólo curiosidad por saber dónde ibais.
MARISHA: Curiosidad de porqué tienes una máscara.
TALIESIN: Si voy a tener que escuchar la vida
de alguien, voy a necesitar una bebida. Tú,
preciosa, ¿cómo te llamas?
MATT: Miras y ves a una mujer de pelo más
oscuro, la camarera habitual. "Adelaine".
TALIESIN: Adelaine, me gustaría una ronda para
toda esta gente horrible y una para mí. ¿Cuál
es la diferencia entre estas tres cervezas?
Tengo que admitir honestamente, todas me saben
igual.
MATT: "Prueba la Von Brandt".
TALIESIN: Vamos con una ronda de
Von Brandt para todo el mundo.
TRAVIS: En realidad, si no te importa, no me gusta
mucho la cerveza. ¿Tienes algún whisky de fuego?
MATT: "Podemos conseguirte algo de licor, sí".
LAURA: ¿Puedo tomar algo de leche?
SAM: Dos, por favor.
MATT: "De acuerdo". Se aleja.
LAURA: ¿Creéis que oyó que quería leche?
TALIESIN: No tengo ni idea. Voy a pedir una
de cada de estas cervezas, quiero hacer una
competición de cata. No voy a ponerme a beber solo.
LIAM: Me voy alejando de estos dos con
sus preguntas y me siento con Molly.
LAURA: Caleb, ¿quieres ver algo guay?
LIAM: Me encantaría ver algo guay.
LAURA: Le enseño a Caleb donde grabé la
polla en la mesa hace un par de noches.
MARISHA: ¡Sí! Recordando cosas.
LIAM: Está bastante bien.
TALIESIN: ¿Cómo has grabado un pollo en la mesa?
LAURA: Es una polla.
TALIESIN: Oh.
LIAM: ¿Siempre has sido una artista?
LAURA: LA verdad es que sí, he
sido una artista desde pequeña.
TALIESIN: ¿Crees que esa es la pinta que tienen?
LAURA: He visto un montón de pollas.
Así es como son la mayoría.
TALIESIN: Ya estoy bebiendo.
LAURA: ¿Qué?
LIAM: ¿Entonces de dónde venís vosotros dos?
LAURA: ¿Nosotros dos?
LIAM: Sí, vosotros dos con cuernos.
LAURA: Bueno, no sé de dónde viene él. ¿Te crees
que todos venimos del mismo sitio? Eso es
muy desconsiderado.
LIAM: No, sois muy diferentes, está muy claro.
LAURA: Él es morado.
TALIESIN: Ella es azul.
LAURA: Lo que es bastante raro.
LIAM: Él es de todos los colores.
TALIESIN: Muy cierto.
LAURA: Yo soy de Nicodranas.
LIAM: Recuerdas cuando empezamos la primera campaña y
todos esos lugares venían a la mente en un segundo y
todo eso. Yo soy de Shrev´nam Chicago. Oh sí.
TALIESIN: Yo soy del circo.
LIAM: ¿Entonces eres un viajero?
TALIESIN: Oh sí. Desde hace tiempo.
LIAM: ¿Desde la infancia?
TALIESIN: Desde hace tanto como puedo acordarme,
por lo menos. Ha pasado un tiempo. Está bien. Me
gusta. Son buena gente. Trabajan duro.
LIAM: Tienes muchas cicatrices.
TALIESIN: Esa es una historia muy graciosa, en realidad.
TRAVIS: Me gustan esas historias.
TALIESIN: A mí también.
TRAVIS: Hiciste algunas mierdas
muy locas con esa espada tuya.
TALIESIN: Gracias. Estas espadas--
invítame a una bebida y veremos.
TRAVIS: ¿Ya has terminado con esa?
LAURA: Wow, eso es muy-- vale.
TRAVIS: ¿Pueden traernos otra ronda? Para el--
TALIESIN: ¿Cuánto te debo por la primera ronda?
MATT: Están apuntando la cuenta de la mesa.
LIAM: Frumpkin se sube al hombro de Nott.
SAM: Hola Frumpy, me alegra verte otra vez.
TALIESIN: Mi madre siempre me decía
que nunca regalara una historia.
TRAVIS: Sabias palabras.
LAURA: Mi madre decía que nunca regalara otras cosas.
TALIESIN: Ya me gusta tu madre.
MARISHA: Mi madre siempre decía
que la vida no te regala nada.
TALIESIN: Se nota.
MARISHA: Nada de esto absuelve a la esquiva goblin
que ha evitado la primera pregunta. ¿De dónde
eres? ¿De qué estás huyendo? ¿Por qué la máscara?
TRAVIS: Solo porque parece que nos
encontramos en un verdadero aprieto.
SAM: Sólo somos un par de amigos, deambulando
por los campos y buscando aventuras.
MARISHA: Claro que sí.
LIAM: ¿Ves muchos goblins paseandose
por las ciudades cercanas?
MARISHA: No tiene nada que ver con eso. La gente que
se mueve de un sitio a otro con frecuencia tiene
otros motivos sobre porqué se mueven tanto.
LIAM: Pues, para ser claro: normalmente los goblins
no son bien recibidos en las ciudades, por eso la
máscara.
MARISHA: Bueno, sigues hablando de lo de ser
goblin. Me interesa más lo de los viajes.
SAM: Hemos tenido una racha de mala suerte. Tendemos
a meternos en problemas por razones varias. Algunas
son culpa mia. La mayoría son culpa mia. Se me
pegan cosas a las manos. A veces no me puedo
resistir. Me fascinan las pequeñas chucherías y
las lujosas piezas de joyería, y amo tanto las
baratijas. No puedo evitar el cogerlas y
quedarmelas y metermelas en los bolsillos. Nos ha
causado algunos líos varias veces. Caleb, él es
fantástico. Muy paciente conmigo, me entiende. Pero la
verdad es que es mi culpa; no suya. ¡Es muy inteligente,
un mago brillante! ¿Habeis visto? Algunos de
sus trucos son fenomenales, de verdad.
TRAVIS: No, me gustaría.
SAM: Me siento mal porque nunca estamos en un lugar
lo suficiente para que se dé una ducha decente.
(risas)
TRAVIS: Es una historia conmovedora.
MARISHA: Inmediatamente compruebo mis bolsillos
para ver si Nott se ha llevado algo. ¿Todo sigue
ahí, todo mi dinero?
MATT: Haz una tirada de investigación.
TALIESIN: Voy a unirme a ti en esta tirada.
MARISHA: No muy bien. Desde luego nada bien. 6.
TALIESIN: 16
MATT: ¿16? Te parece que todo está en su sitio.
MARISHA: ¡Espera, eso era un 15! ¿Verdad?
¿Ese era el dado que tiré? 16.
MATT: Todo parece estar en orden.
MARISHA: Okay.
SAM: Bueno, eso es lo largo y corto de esa historia.
LAURA: ¿Qué haces con las cosas una vez las has robado?
SAM: Bueno, las bonitas me las quedo. Tengo una pequeña--
LAURA: ¿Tienes una colección?
SAM: Colecciono muchas cosas, pero en el último
lugar donde nos quedamos, me lo quitaron todo.
Estábamos en una de esas prisiones-- ¿Estoy hablando
demasiado? Estoy hablando de más, ¿verdad?
Estábamos en una prisión, nos quitaron todas nuestras
posesiones. Perdí todas mis colecciones. Tenía
una colección preciosa de piedras. Tenía una de
monedas raras. Tenía una de palos. Si, ya no
queda nada.
LAURA: Pero, ¿y las cosas brillantes?
SAM: Me gustan mucho. Pero no tengo ninguna ahora.
LAURA: Porque creo que si se te pegan cosas como
palos y piedras, no creo que eso te meta
en problemas.
SAM: Cierto. Pero eran cosas como los bastones de gente.
(risas)
SAM: Yo los llamo palos porque no los necesito.
Pero supongo que ellos los necesitan realmente.
LAURA: Si, eso tiene sentido.
TALIESIN: Solo hay una manera de averiguarlo.
MARISHA: Perdón, creo que necesito aclaración.
Si con palos te refieres a cosas como bastones
valiosos, ¿qué quieres decir con piedras?
SAM: Ya sabes, esas piedras que los humanos se ponen
en los dedos y alrededor de los cuellos y eso.
Son piedras muy hermosas.
LIAM: No tenemos muchas de esas en este momento.
TRAVIS: ¿Sería justo decir que cuanto más
desea alguien algo, más aumenta tu interés
en esa cosa?
SAM: Oh no me importa la gente que las tiene. Solo
me gustan las cosas bonitas. Juguetes, cualquier
cosa realmente.
LAURA: Estaré pendiente de cosas que te pudieran gustar.
SAM: ¡Okay! ¿Puedes ayudarme con eso?
LAURA: Sí, puedo si tú quieres. O puedo señalartelas.
MARISHA: ¿Es la alegría de cogerlas o
es solo que te gustan los regalos?
SAM: No, es el coleccionar.
LIAM: Es algo como un impulso nervioso.
TRAVIS: ¿Eres buena en esto? ¿Te descubren muy a menudo?
SAM: Bueno, ¿os gustaría una demostración?
LAURA: ¡Si!
TRAVIS: Bueno, Jester, si se me permite,
aún estamos en un pequeño aprieto.
LAURA: ¡Róbame algo a mí! ¿Quieres que cierre los ojos?
SAM: ¡Claro! Eso lo hará mucho mas fácil. ¿Están cerrados?
LAURA: Sí.
SAM: Está bien. He perdido algo de práctica.
Voy a intentarlo. Me crujo los nudillos.
LAURA: Sólo que no cojas lo que tengo
en la cintura, o Él se enfadará.
SAM: ¿Él se enfadará? ¿Qué?
LAURA: Sí.
SAM: ¿Él?
SAM: ¿Qué tienes en la cintura?
TALIESIN: Estoy mirando su cintura.
¿Qué tiene en la cintura?
MATT: ¿Qué tienes en la cintura?
LAURA: Mi símbolo de El Viajero.
SAM: Oh. Está bien, voy al bolsillo
de su nalga derecha a rebuscar.
LAURA: Llevo un vestido. No tengo bolsillo
en la nalga. Pero puedes intentarlo.
SAM: ¿Qué bolsillos tienes?
LAURA: Tendría bolsillos al frente del
vestido, y tal vez uno pequeño en la cadera.
SAM: Voy al bolsillo de la cadera.
MATT: Bien, haz una tirada de juego de manos.
SAM: Tres.
(risas)
MATT: Cierras los ojos y sientes un tirón y una sacudida.
SAM: Mas ocho.
MATT: ¿Cuál es tu percepción pasiva?
TALIESIN: Voy a suponer que diez.
LAURA: No, es 13.
MATT: Entonces, sí, es fácil sentir--
LAURA: ¡Lo estás haciendo bien!
SAM: ¡Esto normalmente no funciona así! La victima
no lo espera en absoluto. Esto es vergonzoso,
de verdad. Tengo una única habilidad y he fallado.
LAURA: Está bien, puedes seguir practicando.
LIAM: Está ese truco de magia que sabes hacer.
¿Te gustaría enseñarles el truco de magia
que puedes hacer? Saco un pequeño cuenco rojo
de cerámica. Luego saco una moneda de cobre.
Ten, te sabes el truco, ¿verdad?
SAM: Si, me conozco el truco. Lleva
un poco de tiempo ¿verdad?
LIAM: Estás bien.
SAM: Okay. (se aclara la garganta) Sé un
poquito de magia. Deleiten sus ojos--
TRAVIS: Doy un paso hacia atrás.
con el sagrado cuenco de Skuul. Si pones
una moneda de cobre en este cuenco y dices
las palabras mágicas-- ¿cuál era la palabra mágica?
LIAM: Fibulous.
SAM: ¡Fibulous! se convertirá en una moneda de plata.
LAURA: ¿Digo la palabra?
TALIESIN: Quiero escucharte decirla de todas formas.
SAM: Solo yo puedo decirla.
(risas)
SAM: Pues todos tienen su propia palabra
mágica, y no funcionará contigo.
(vocalizando, trinos)
Por la antigua orden de Skuul, ¡fibulous!
LIAM: Es una moneda de plata eso de ahí .
LAURA: Madre mía. Espera. Esto significa que la de
plata que te gané, ¿en realidad era una cobre?
SAM: No, solo funciona hacia arriba.
LAURA: ¡Genial! Gracias por la plata.
SAM: Bueno, no, no te íbamos a dar la moneda de plata,
solo te enseñabamos un poco de magia. El cuenco es
realmente muy poderoso. Puede hacerlo una vez
al día, así que si quisieras comprarla.
LAURA: ¿Puede convertir esto en una moneda de oro?
SAM: Bueno, solo funciona una vez al día.
LAURA: Esta bien, ¿mañana puedas convertirla en oro?
SAM: ¿Creo que solamente convierte de cobre a plata?
LIAM: No es una magia tan poderosa.
SAM: Sí, es un cuenco de magia débil. Pero si quisieras
comprárnosla, te la podemos vender por cinco
monedas de oro.
LAURA: ¿Cinco de oro por una de plata
al día? No salen las cuentas.
TRAVIS: Para el fin de la semana
ya tendrías tu dinero de vuelta.
LAURA: No.
SAM: Con descuento de amigos, tres de oro.
LAURA: Tres de oro.
SAM: Y a cambio, te enseñaremos tu propia palabra mágica.
LAURA: Eso me parece bien.
TALIESIN: Eso son 40 días.
LAURA: ¿40 días?
SAM: Puedes hacerlo una vez al día para
siempre, y lo tienes para siempre.
LAURA: Sí, pero tengo mucho dinero. No lo necesito.
SAM: Pero es dinero gratis, no tienes
que trabajar para ganártelo.
LIAM: También, sabes que, nos han ayudado mucho
hoy. Puedes dejárselo en uno por ser ellos.
SAM: Está bien, una de oro.
LAURA: Una de oro. Es un buen negocio. ¿Has
visto que buen precio me ha hecho? ¡Vale!
MATT: ¿Le diste el oro?
LAURA: Sí, le daré el oro. Espera, déjame
asegurarme que lo tengo. ¿Dónde está mi--?
TALIESIN: Es el segundo botón.
LAURA: ¡Oh, dinero! Oro. Vale, uno menos.
MARISHA: ¿Me doy cuenta de algo raro en todo
eso, mientras estamos mirando sus manos?
MATT: Tirada de percepción.
LAURA: ¿Cuál es mi palabra mágica?
LIAM: Puede ser cualquier palabra que quieras. Tienes
que escoger la palabra y concentrarte en ella
durante un día entero mientras sigas teniendo el cuenco.
MARISHA: 21.
MATT: Ves la moneda de cobre
convertirse en plata, mágicamente.
LAURA: ¿Qué tal skinky doodie?
LIAM: Skinky doodie, eso es único. Estoy seguro que
nadie tiene posesión de esa palabra de poder arcano.
La consideraría tuya si te concentras en ella todo
el día mañana. Pero debes concentrarte de verdad.
LAURA: Está bien, lo haré. Súper mucha
concentración. Skinky doodie. Gracias por esto.
SAM: Es un placer hacer negocios contigo. ¿Eso contesta
tu pregunta? Tengo algunas preguntas para ti.
MARISHA: ¿Tienes preguntas para mí?
SAM: ¡Sí! Como alguien como tu-- ¿eres humana verdad?
MARISHA: Sí, lo soy.
SAM: ¿Cómo aprendiste a hablar mediano?
MARISHA: Mis padres estaban en el negocio de viticultura.
El negocio de hacer vino. A los medianos les
encanta el vino.
SAM: ¡A todos les gusta el vino!
MARISHA: Es verdad.
TRAVIS: A algunos más que a otros.
MARISHA: Algunos medianos hacen mucho dinero con el
vino, y muchos hacían eso en el pueblo de donde soy y
mis padres querían que llevara los libros y todo
eso así que me vi obligada a aprender mediano.
Era el ambiente que me rodeaba.
SAM: ¿Qué pueblo era ese?
LAURA: Está cerca de aquí, ¿no?
MARISHA: Está un poco lejos. Es Kamordah
SAM: Hmm, no he oido hablar de él.
MARISHA: Es un pequeño pueblo agrícola,
no es gran cosa. Uno de tantos.
SAM: ¡Nada sospechoso!
MARISHA: No, solo una viajera errante
como el resto de vosotros.
TRAVIS: Bueno, vaya, me impresionó mucho el pequeño
truco, la verdad es que me gustaría mucho ver uno
grande.
LAURA: ¡Uso Taumaturgia para abrir todas las ventanas!
MATT: Al ser ahora mismo la una de la mañana, y
con la energía en la taberna convertida a un
ritmo más lento, los que aún tienen sus vasos están
o roncando o en proceso de prepararse para ir
a dormir, observas como Adelaine, la camarera,
está dando vueltas limpiando las mesas y
de pronto todas las ventanas de la habitación se
abren con un fuerte golpe y una ráfaga de viento
que entra. Los dos guardias que estaban fuera
flanqueando la puerta principal entran de repente
y miran hacia dentro, a todos vosotros.
TALIESIN: ¡Perdón! ¡Estamos
bebiendo! Pedí dos más. ¿Dos más?
MATT: Los dos lentamente regresan a su posición.
TALIESIN: No son nada divertidos.
MARISHA: ¡Sí, circo! ¡Woo, el circo viene al pueblo!
TRAVIS: Jester, me refería a un truco de Caleb.
LAURA: Oh.
LIAM: ¿Quieres ver un truco?
TRAVIS: Me encantaría.
LIAM: En este punto estoy acabando mi segunda trost.
Puedo enseñarte un truco. Jovencita, si me
pudieras asistir por favor. Sube a la mesa.
SAM: ¡Absolutamente!
MARISHA: Simplemente no rompas nada.
LIAM: Abran sus mentes. Empiezo a ondear una mano en
círculos lentamente sobre la otra, y un globo de
luz dorada sale.
SAM: Pongo mis manos y pies hacia afuera en jarras.
LIAM: Sale un segundo pequeño glóbulo de luz.
SAM: ¡Lo siento cerca! ¡Dale!
LIAM: Luego salen de mi mano dos más simultáneamente.
Luego se juntan todos sobre mi pequeña compañera
Y crean una figura humanoide de luz del mismo tamaño
aproximado que mi pequeña amiga. Ella brilla
con luz dorada sobre una mesa en medio del Nestled Nook.
SAM: (canta)
LIAM: ¡El Gobluz, damas y caballeros! ¡El Gobluz!
SAM: ¡Gracias!
MATT: Hay unos aplausos en los cuartos de atrás.
Ois a uno de los hombres más borrachos, que está
semiconsciente decir, “¡Eso es impresionante!” (hipo)
Y cae inconsciente sobre la mesa.
TRAVIS: ¿Cómo aprendiste a hacer eso?
LIAM: Siempre podía hacerlo un poco, de niño.
Siempre se me dió bien la magia. He tenido mano
para ello. Éste era fácil.
TRAVIS: Es impresionante.
LIAM: Pues, gracias.
MARISHA: Ay amigo.
LAURA: Tal vez te pueda enseñar cómo lo hace.
TRAVIS: ¿Es algo que se puede enseñar a los demás?
TALIESIN: ¿Estás tratando de aprender magia? ¿Es así?
TRAVIS: Bueno, tengo un poco de curiosidad
sobre cómo la gente usa la magia.
MARISHA: Te he visto, tienes algunos trucos bajo la
manga. No pareces ser del todo inepto con la magia.
TRAVIS: No, pero es relativamente nuevo
para mí, así que solo trato de aprender.
LIAM: ¿Estás leyendo mucho?
TRAVIS: No, me pregunto si tal vez debería.
LIAM: Bueno, puede ayudar. Aunque, soy como un
profesor amateur. Le enseñé a Nott el truco
que visteis, pero también otras cosas. Hemos estado
trabajando juntos, supongo que puedo tratar de
ayudarte.
MARISHA: ¿Has tenido tus habilidades toda tu vida, de niño?
TRAVIS: No. Otra vez, solo recientemente.
MARISHA: ¿Algo ocurrió?
TRAVIS: Sí.
LIAM: Oh, perdón, ¿vosotros dos no os
conocéis muy bien? Porque pareciera que sí.
MARISHA: Os sacamos 24 a 48 horas a vosotros.
TRAVIS: Sí, no nos conocemos tan bien.
MARISHA: No.
SAM: ¿De dónde venís entonces?
TRAVIS: Bueno, yo vengo del pueblo de Port Damali.
LAURA: ¡Es donde nos conocimos!
TRAVIS: Sí, conocí a Jester hace un tiempo y después
de salir del pueblo, yendo hacía el noreste, me
topé con ella. La había visto hacer algo de su
magia antes. Eso es lo que trato de aprender.
LAURA: Si necesitas más exhibiciones, házmelo saber.
LIAM: Hemos visto lo de las
ventanas varias veces. Es bueno.
MARISHA: ¿Puedo pedir una exhibición? Creo que
tengo una costilla rota. Creo que está más morada.
LAURA: Sí, bueno puedo preguntar,
pero creo que ya no tengo.
MARISHA: Bueno, la dormiré, no pasa nada.
LAURA: Sí. ¡Puedo intentar! Extiendo mi mano.
Intentaré lanzar Curar Heridas. No tengo una mierda.
No tengo nada. No va a suceder.
SAM: ¡Ya pasa de medianoche!
LAURA. Oh, no. Tengo que dormir.
MATT: Te concentras por un momento.
Haz una tirada de medicina.
LAURA: ¡Okay!
SAM: ¡12 natural!
LAURA: Es un 17.
MATT: 17. Te concentras en el área herida, expuesta
fuera de sus túnicas de monje. Ves como la herida
de repente se vuelve un verde enfermizo.
SAM: ¿Eso es bueno?
MATT: De manera no muy saludable.
LAURA: ¿Sabes qué? Creo que es más que una
costilla herida. ¿Puedo clavar el dedo? ¿Parece
estar infectada?
MARISHA: ¿Me duele?
LAURA: Pero no le voy a clavar mi dedo, sin
embargo. Voy a pincharle con un tenedor.
MARISHA: ¡No me claves un tenedor!
MATT: Ahora mismo, lo está inspeccionando.
Coges un tenedor de la mesa y pinchas.
MARISHA: ¡No, no lo haces!
LAURA: Usaré el lado que no pincha, ¡que pareces un bebé!
MATT: Empuja el tenedor hacia adentro y la herida
duele. Ves como un líquido enfermizo como pus
sale de la herida, mucho y muy viscoso. De
repente sientes como si hubieras perforado un
globo que empieza a explotar y te encuentras fatal.
Luego parpadeas unas cuantas veces y es solo
una herida. Escuchas una distante (carcajada).
LAURA: Oh, hijo de puta, ¡es un gilipollas!
SAM: ¿Qué? ¿Quien? ¿Qué? ¿Qué está pasando?
MARISHA: ¿Mi herida tiene forma de polla?
LAURA: Eso sería muy guay.
MARISHA: ¡Sería divertido!
LAURA: Solo me voy a asegurar, lo voy a empujar
poquito más. Creo que está bien, estás bien.
MARISHA: Está bien. Con dormir se mejora.
LAURA: Creo que necesito dormir, chicos.
LIAM: Gustav, la persona que lleva el circo, ¿es tu amigo?
TALIESIN: De la familia.
LIAM: ¿De la familia?
TALIESIN: Nos cuidamos entre nosotros. Es un buen hombre.
LIAM: Entonces, ¿qué vas a hacer?
TALIESIN: Bueno, ellos tienen todas mis cosas y toda
mi familia. Tengo que averiguar qué es lo que
está pasando. Tratar de encontrar al culpable de
esto. Asumo dado que no es culpa nuestra, que
va a pasar otra vez.
LAURA: Pero, ¿cómo lo hacemos si
no podemos salir de la taberna?
TALIESIN: Bueno, yo--
SAM: ¿Nos dijeron a Caleb y a mí que no saliéramos de
la taberna? No recibimos instrucciones formales.
MATT: No, no erais parte de esta instrucción
formal. Al resto de vosotros os dijeron que no
salierais de la taberna hasta nuevo aviso.
TALIESIN: Seguro que despues de
dormir, se nos ocurrirá algo.
LAURA: ¡Fjord! Tú y yo podemos salir
por la mañana igual que entramos.
TRAVIS: Es verdad.
SAM: ¿Como entrasteis?
LAURA: Con magia. Te enseñaría
ahora, ¡pero ya no tengo hechizos!
SAM: El truco del tenedor no fue muy divertido, ¿eh?
LAURA: No. Me quería asegurar que no
fuera una zombi. Pensé que sí lo era.
TALIESIN: Parece justo.
LAURA: La arañó, ¿no?
TALIESIN: Un poco, sí.
LAURA: Está bien. Bueno perras, me voy a acostar.
TALIESIN: Por cierto, ¿yo dónde voy a dormir, exactamente?
Puedo dormir aquí abajo, pero sería bueno--
TRAVIS: Molly, si quieres compartir
mi cuarto, puedes hacerlo.
TALIESIN: Excelente. ¿Te molesta? Me quito las
espadas por fin y empiezo a ponerme cómodo
quitandome la ropa del espectaculo.
MARISHA: Sigo en el cuarto de Jester todavía,
creo. Durmiendo en el suelo, en mi saco.
LAURA: Mientras ella se va a dormir, quiero dibujar
en mi cuaderno y contarle al Viajero todas
las cosas guays que he visto hoy. Voy a dibujar el
guardia totalmente colorado mientras fingía ser una
zombi, y voy a dibujar los cuernos de Molly
¡llenos de joyas y cosas! Voy a dibujar el montón
de libros.
SAM: ¿El ataque del monstruo?
LAURA: Y voy a dibujar un zombi, pero como un viejo,
pero cuando se pone a masticar su dentadura
se cae ¡y se queda sin dientes!
MATT: Está bien. Son dibujos respetables, la
verdad. Eventualmente acabas durmiéndote.
El resto de vosotros, subís a vuestros respectivos
cuartos y acabais durmiéndoos también. Al
terminar la noche y cuando la mañana os despierta,
estáis totalmente descansados. Estáis curados
del todo, y vuestros hechizos restaurados.
SAM: ¡Puedo usar la opción de Descanso Largo de D&D Beyond!
MARISHA: ¡Le das a un botón!
LAURA: ¡Y vuelvo a tener hechizos!
TALIESIN: Hay un botón para eso.
SAM: Whoa, ¡nada ha cambiado! Ningún hechizo. ¡¿Perdí
10 puntos de vida?!  ¡¿Que coño?! He hecho algo
terriblemente mal.
(risa)
TRAVIS: D&D Beyond está viendonos en plan, "¡Jódete, Nott!"
LAURA: Espera no, ¡te estás añadiendo
puntos de vida temporales! ¿Qué haces?
SAM: Nos ocuparemos de esto durante el descanso.
LIAM: Autodestrucción en 10, 9.
MARISHA: Termina lanzando el iPad.
MATT: Despertándoos en vuestros respectivos cuartos,
el aire frío de la mañana. Un poco helado. Las
ventanas de cada uno de los cuartos tienen un poco
de hielo envolviendo los márgenes del cristal.
Probablemente son las 8:00 o 9:00 de la mañana
ahora mismo y teneis todo el día por delante. ¿Qué
queréis hacer?
MARISHA: Cuando despierto, me levanto y digo: ¿Jester?
LAURA: ¿Hmm?
MARISHA: ¿Te estabas riendo tú sola anoche?
Escuchaba risitas todo el rato. Era muy molesto.
LAURA: Perdón.
MARISHA: Uh-huh. Me empiezo a preparar.
MATT: Como nota, también, todas las bebidas que
bebisteis anoche, costaron probablemente como
una moneda de oro y media.
TRAVIS: Molly, eso lo pagaste tú, ¿verdad?
TALIESIN: Todo menos a la que me invitaste.
TRAVIS: Sí, todas excepto esa.
TALIESIN: Para ser justos, nunca te conté esa historia.
TRAVIS: Es verdad.
TALIESIN: Muy cuidadosamente empiezo a desdoblar mi
túnica y tiene mis espadas cuidadosamente puestas
dentro del ropero. Rezo una breve
oración y me lo vuelvo a poner todo.
TRAVIS: ¿Estás rezándole a tus espadas?
TALIESIN: Claro que lo hago.
TRAVIS: ¿Es parte de lo tuyo?
TALIESIN: Pareces honesto.
TRAVIS: Intento serlo.
TALIESIN: Bueno, las espadas son mágicas. Según mi
madre, se remontan en nuestro árbol genealogico hasta
una rara línea de tieflings descendientes de un
demonio de hielo que vivía dentro de un volcán.
Nuestra familia, y esto cógelo con pinzas, eran
guardias reales, y les confiaron estas espadas
mágicas y sólo pueden ser activadas por la sangre
de la familia real. Así que en honor de toda
batalla que tengo con ellas, me aseguro
de derramar mi sangre al menos una vez.
TRAVIS: Vaya historia. ¿Puedo hacer
una tirada de perspicacia?
MATT: Sí, puedes.
TRAVIS: 15.
TALIESIN: ¿Con qué tirada me enfrento?
MATT: Esto sería engaño.
TALIESIN: Eso sería engaño. De acuerdo.
Estoy mintiendo como un hijo de puta.
TRAVIS: Bueno, gracias por compartir esa
honesta historia conmigo. Significa mucho.
TALIESIN: Me voy al piso de abajo.
MATT: De acuerdo.
LAURA: ¿Puedo llamar a la puerta de Fjord?
MATT: Claro.
LAURA: Ey oh ey, ¡buenos días!
SAM: ¿Es una persona mañanera también? Jesús.
TRAVIS: Ey oh ey para ti.
(risas)
LAURA: Hey, ¿quieres largarte de aquí?
TRAVIS: Sí, es lo que dijimos que íbamos
a hacer, ¿verdad? ¿Qué tienes en mente?
LAURA: Bueno, nos escabullimos y luego
vamos a descubrir por qué hay zombis.
TRAVIS: Es un plan muy detallado.
LAURA: Sí.
TRAVIS: Me gusta. ¿Viene alguien con nosotros?
LAURA: Bueno, si pueden hacer que no
parezcan ellos mismos, pues claro.
TRAVIS: Me parece justo. ¿Quieres preguntar a alguien?
LAURA: Hey, Beau.
MARISHA: Sí.
LAURA: ¿Tú tienes algo para hacer
que no te parezcas a ti misma?
MARISHA: Cojo mi túnica, la pongo del revés y cojo
un poco de tierra para ensuciarla un poco, me
deshago la coleta y robo una bufanda de las
cosas de Jester y me la pongo como una
bandana alrededor de la cabeza.
LAURA: No, pareces tú, pero con una
TRAVIS: Sí, eso no va a ser suficiente,
no era lo que teníamos en mente.
LAURA: Sí.
MARISHA: ¿Y qué vais a hacer vosotros? ¿Os vais
a ir? ¿Os vais a puto ir de aquí? No iréis
a marcharos sin mí, ¿verdad?
LAURA: No, por supuesto que no, volveremos.
MARISHA: Os estáis escaqueando.
LAURA: No. Oh, pero podríamos.
TRAVIS: Está justo delante.
LAURA: Vale.
MARISHA: Pero podría largarme con
vosotros, sabes. ¿Queréis escabulliros?
LAURA: Volveremos.
TRAVIS: Veamos primero si Caleb y su pequeña amiga
están abajo. Después de todo, tiene sus trucos.
LAURA: Claro.
MATT: Vale, vosotros dos también os
despertais. ¿Qué estáis haciendo?
SAM: Ir a por el desayuno, ¿supongo?
LIAM: Sí, ya estamos abajo.
MATT: ¿Ya habéis ido abajo?
TALIESIN: Yo ya he ido. Estoy desayunando. Voy a
dejarle una nota a la camarera para Yasha, en
caso de que vuelva.
MATT: Vale.
MARISHA: Supongo que yo bajo y desayuno también.
MATT: Y al bajar os encontráis a Caleb y a Nott
ya en la mesa, y a Mollymauk volviendo de la
barra tras haber entregado la nota.
TRAVIS: ¿Estáis todos abajo?
SAM: (masticando ruidosamente)
LAURA: ¿Puedo intentar de coger
un trozo de bacon de tu plato?
SAM: (gruñe) Claro, para ti.
LAURA: Gracias.
TRAVIS: Es como un perrito. Se enfada si le tocas
la comida. (gruñe) Si pudiésemos pues-- ¿en serio
has, joder--? Mierda. Estábamos pensando quizá,
en salir fuera de la posada durante un rato. No
quiero asumir nada, ¿pero tienes la habilidad
de cambiar la forma que aparentas?
LIAM: ¿De cambiar cómo parezco?
TRAVIS: Sí. Ya sabes.
LIAM: ¿Para dejar la posada?
TRAVIS: Sí, asumir una forma distinta.
LIAM: ¿Por qué haría eso para irme?
LAURA: Para poder descubrir por qué hay zombis.
LIAM: ¿Y por qué no iba a salir por la puerta y ya?
LAURA: Bueno, porque nos dijeron que no podíamos salir.
SAM: A nosotros no.
TRAVIS: Claro.
LAURA: Huh. Vaya, eso es muy oportuno.
SAM: Pero puedo cambiar mi apariencia.
LAURA: Wow. Nunca habría sabido que eras tú.
SAM: Sí.
TRAVIS: Molly, ¿y tú qué?
TALIESIN: Bueno, es decir, mírame. Rebusco en mi
bolsa. Sí, tengo un kit de disfraz, ¿verdad? Creo
que sí. Es tan raro tener cosas
ahora. Sí, tengo un kit de disfraz.
TRAVIS: De acuerdo.
SAM: ¿Qué significa eso?
MATT: Que puede usarlo para intentar
disfrazarse. Ocultar sus rasgos.
TALIESIN: A mi me resultaria un poco más
difícil. Ya parece que vaya disfrazado.
Pero a los demás os vendría bien algo de trabajo.
TRAVIS: Beau, no quiero dejarte atrás, pero yo--
LAURA: Es verdad. También tengo un
kit de disfraz. Puedo ayudarte.
MARISHA: ¿Puedes ponerme el maquillaje?
LAURA: Se me da muy bien maquillar.
MARISHA: ¿De verdad?
LAURA: Sí.
MARISHA: Hagámoslo.
LAURA: Se me da como el culo.
(risas)
TALIESIN: Si pudiéramos darle una ducha a éste bastaría.
LAURA: Él puede irse, al parecer.
LIAM: Sí, podemos. Pero no de la ciudad,
nos dijeron que no nos fuéramos.
LAURA: No, no, nos vamos a quedar en la ciudad.
SAM: ¿Qué estamos haciendo? Repítemelo.
LAURA: Tenemos que averiguar por qué hay zombis
para que no nos arresten por ser zombis.
SAM: Resolvemos el caso para limpiar nuestro nombre.
LIAM: ¿Porqué no esperamos a que se
solucione todo? No hemos hecho nada.
TALIESIN: Tiendo a creer que estas cosas no se
solucionan sino que al final simplemente deciden
que alguien es culpable y se lo hacen pagar..
LIAM: ¿Te encuentras en situaciones como ésta a menudo?
TALIESIN: No ésta en particular, pero sí.
MARISHA: A ver, míralo. Sin ofender ni nada.
TALIESIN: No me ofendo, de verdad.
Bueno un poco, pero está bien.
TRAVIS: Tiene algo de razón. Creo que cuanto antes
encontremos la raiz de esto, antes podremos
irnos de aquí.
TALIESIN: Ella tiene razón, esto va a
caer sobre nosotros dos inmediatamente.
SAM: Si resolvemos el caso estaríamos
absueltos. No es un plan terrible.
MARISHA: Y tú estás tan preocupado por tu amigo
goblin. Quiero decir que está igual que los
tieflings.
LIAM: Es una chica.
LAURA: Sé que es difícil de ver.
MARISHA: He dicho tu amiga goblin.
LAURA y LIAM: Has dicho amigo.
MARISHA: Da igual.
SAM: Mira, todos hemos pasado una mala noche.
Sé que mis rasgos no son precisamente los más
femeninos. Entre los goblins, lo
entiendo. Es difícil de ver.
LAURA: Yo lo veo.
LIAM: Todo el mundo lo ve.
LAURA: Sí.
MARISHA: Estoy trabajando en ello.
TRAVIS: Salgamos de aquí. ¿Puedo
meterme en un lavabo, como un baño?
MATT: Sí, subiendo las escaleras al final
del pasillo está el baño compartido.
TRAVIS: ¿Puedo usar Máscara de Innumerables
Formas para lanzar Disfraz sobre mí?
MATT: Claro, ¿qué forma quieres adoptar?
TRAVIS: Viejo, de cabello blanco, con barba. Ropas
muy simples de campesino. A lo mejor como un
granjero o un jornalero.
MATT: Vale, es muy fácil. Marrón y beige simples y
una túnica de granjero normal y herramientas.
TRAVIS: Manchas, tierra bajo las uñas.
MATT: Sí, es muy fácil.
LAURA: Voy a ayudar a Beau. ¿Sabes lo qué voy a
hacer por ti? Voy a usar mi kit de disfraces
y voy a ponerte una barba.
MARISHA: ¡Oh, sí!
LAURA: Sí y voy a convertirte en un
tío, ese es un buen disfraz, ¿verdad?
MARISHA: Sí.
LAURA: Sí, y un bigote. Y sombrero.
MARISHA: Me encanta.
SAM: Pero tienes que ser muy
convincente, y actuar como un tío.
MARISHA: (voz grave y baja) Creo que puedo hacerlo.
SAM: ¡Oh sí!
MARISHA: Voy a ir un paso más allá y apretarme
las tetas, vendarlas por todas partes, ya sabes
envolverlas. Rellenar la entrepierna un poco.
MATT: Vale. Adelante, haz una tirada de destreza.
TALIESIN: ¿Quieres que te ayude con eso?
LAURA: ¿Me estaba ayudando?
MATT: Si quieres.
LAURA: Vale.
MATT: Entonces tira con ventaja.
TALIESIN: Oh, con ventaja.
LAURA: Bien. Vale, con ventaja. Destreza. 15.
MATT: 15, vale. Realmente consigues
hacerte un disfraz decente.
MARISHA: ¿Tengo barba de tres días?
MATT: De lejos, como a un metro de distancia
sería pasable si vas caminando rápido. Mirando
detenidamente, sería facil darse cuenta.
LIAM: ¿Es como uno de esos viejos juguetes para niños
en el que usas el imán para atraer el relleno?
MATT: Más o menos.
MARISHA: ¿Mr. Woolly?
MATT: Una versión medieval de eso.
LIAM: Herr Woolly.
MATT: Pero impresionante. Usando el kit y las
tiras de tela que podéis encontrar y juntar
conseguís una versión bastante buena de Beau estilo
Silverlake mendigo, funcional y lista para salir.
LAURA: Es buena, es buena.
MARISHA: Espera, Fjord, ¿cómo
suenas? Di algo, eres varonil.
TRAVIS y MARISHA: Palabras viriles.
Imagen múltiple. Tengo bolas.
(risas)
LAURA: Y voy a lanzar Disfrazarse sobre mí
también, para convertirme en una humana con pelo
rubio, y va a tener un aspecto muy limpio.
SAM: Angelina.
LAURA: ¡Sí! Con labios grandes, y
un par de joyas en los dedos.
MATT: Vale. Voy a comprobarlo un momento,
Disfrazarse dura, ¿es una hora? Sí, pensaba que
era una hora. Entonces mientras haceis eso, ¿estás
usando tu kit de disfraces contigo mismo?
TALIESIN: Asumo que llevo sólo una
túnica negra muy sencilla que--
MATT: Sí, con una capa y capucha y maquillaje,
puedes pasar probablemente por humano mientras
lleves la capucha, y mantengas
escondida tu ropa mas ostentosa.
TALIESIN: Seguro que tengo un conjunto.
MATT: Adelante, haz una tirada de
destreza por tu kit de disfraces.
LAURA: ¿Quieres ayuda?
TALIESIN: Sí por favor, esto es mucho
trabajo. Es un 20 natural, eso servirá.
MATT: De acuerdo. Haces tu tono de piel un color
más natural, de color melocotón humanoide, subes
la capucha. Coges algunos mechones de pelo, los echas
hacia delante y cubres un poco los cuernos para
que casi parezcan un montón de pelo en la frente.
Consigues enfundarte y atarte la túnica detrás
tuyo, de tus ropas normales, y después usar otra
túnica encima para esconder casi toda la tela, y
pareces un tipo corriente. Con eso, vuestros disfraces
están completos, los hechizos están lanzados.
MARISHA: ¿Esa es tu cara humana?
LIAM: Mientras ellos están haciendo todo eso,
quiero salir fuera y ver si hay guardias
afuera, o qué. Sólo voy a tomar una bocanada de
aire fresco y ver qué está pasando en la calle,
fuera de aquí.
MATT: Vale. Cuando sales, hay dos caballeros con
equipo completo de guardias. Uno está de pie fuera,
el otro está ahora sentado en una silla, y en cuando
pasas junto a ellos, ambos te miran de arriba
abajo, con la mirada fija según pasas.
LIAM: Bien. ¿Sólo están esos dos a la puerta?
MATT: Sólo los dos que puedes ver en la entrada, sí.
LIAM: Vale, de acuerdo. Me tomo un minuto o dos.
Vuelvo dentro. Y-- sobre el hombro de Nott
y digo vamos bien, sí, creo que vamos bien.
SAM: Excelente.
LAURA: ¿Deberíamos intentarlo, entonces?
TRAVIS: Por parejas, o solos.
LAURA: Sí, por supuesto, no todos a la vez, eso es obvio.
TRAVIS: Nivel dos, intentando salir de una puta posada.
MARISHA: Es muy difícil.
TALIESIN: Ahora me estoy arrepintiendo.
MARISHA: Esto provoca ansiedad.
TALIESIN: No, no importa, no lo hice en el momento,
no puedo hacerlo ahora. No hay marcha atrás, no
importa.
LIAM: Voy a agacharme a tu altura, en privado.
Sigo creyendo que esto es una mala idea,
pero se ve que tú quieres esto.
SAM: Bueno es solo que-- escucha, no te ofendas,
disfruto nuestras charlas y tus enseñanzas y
todo, pero hace meses que no hablo tan abierta
y libremente con otra gente. Es increíble.
LIAM: Sí que está bastante bien, ¿verdad?
SAM: ¡Sí!
LIAM: Aun así, si esto va mal, nos vamos.
SAM: Somos los primeros en salir.
LIAM: Del todo.
SAM: Sí. Nunca sabrán quiénes éramos.
LIAM: Caleb y Nott.
SAM: Bueno, no lo digas demasiado. A ver, sí,
sí que saben que somos Caleb y Nott, sí.
LIAM: De acuerdo.
SAM: Vale.
LIAM: ¿Entonces hacemos esto?
SAM: Sí, sigamos la corriente, y veamos adónde lleva.
LAURA: ¿Puedo acercarme a Nott?
SAM: ¡Hola! ¡Sí, no estábamos hablando!
LAURA: (en voz aguda) ¿Te gusta mi conjunto?
SAM: ¡Oh! ¿Qué eres? Lo siento,
sólo soy una niñita del pueblo.
LAURA: Y yo solo soy una joven de ciudado.
SAM: Yo no sé nada. Debería ir a buscar a mi padre.
TRAVIS: (en voz aguda) ¡New York is where I'd rather stay!
(risas)
LAURA: ¡Nott, soy yo! ¡Soy Jester!
SAM: Pero pareces--
LAURA: ¡Lo sé! ¡Soy así de buena con la
magia! Mírame. ¿Vamos a irnos de aquí o no?
SAM: ¿Tienes miedo de que se te declaren en la calle?
LAURA: Soy muy atractiva ahora mismo.
SAM: Esos labios son muy grandes.
LAURA: ¡He venido aquí para darte la bendición!
SAM: ¿Qué es eso? ¿Qué hace eso?
LAURA: ¡Te ayuda con tu sigilo!
SAM: Oh, la cosa de sigilo, sí,
muchas gracias, lo aceptaré.
LAURA: De nada. Vale, eso es todo. Pero te veré
fuera en algún momento, ¿vale? No tengas
miedo, ven hacia mí.
SAM y LAURA: Vale.
MATT: Vale, ¿en qué orden vais saliendo?
TRAVIS: ¿Voy yo primero?
LAURA: ¡Claro!
MARISHA: ¿Vamos a ir en parejas? ¿Como
dijiste? (más grave) ¿Vamos a ir en parejas?
TALIESIN: ¿Adelaine ha visto algo de esto?
MATT: Me imagino que habéis estado usando los
kits de disfraces en vuestras habitaciones.
Aparte de eso, nadie parece darse cuenta
inmediatamente. Haz una tirada de percepción.
TRAVIS: No hay comandos encubiertos en la sala.
TALIESIN: Digamos que es un--
LAURA: ¡14!
TALIESIN: 14, gracias.
MATT: Sí que ves a Yorda la camarera, al fondo,
en pleno proceso de limpiar algunos vasos,
de vez en cuando os echa un vistazo,
mientras dais vueltas por ahí.
LAURA: (susurrando) ¡Tú primero!
TRAVIS: ¿Quieres venir conmigo?
MARISHA: Sí.
TRAVIS: No hagas nada estúpido. Boca cerrada, ojos
al frente. Muéstrame como caminas. Quizá un poco
menos. Eso está bien. Simulo, además, una pequeña cojera.
MATT: Diré que, para éste propósito, cada
uno haceis una tirada de interpretación.
LAURA: Oh, dios.
TRAVIS: 20.
MARISHA: 16.
MATT: Vale. Salís los dos, conteniendo el
aliento. Con el rabillo del ojo podéis ver el
rojo y oro intenso de la armadura de los guardias
flanqueándoos mientras atravesáis el porche de la
taberna, saliendo al polvo de la calle principal.
Giráis a la izquierda y no veis ni oís ninguna
reacción de ninguno de los dos.
TRAVIS: Seguimos moviéndonos hacia
el otro lado de la calle.
TALIESIN: Yo salgo solo un poco mas
tarde, y he sacado un 20 natural.
SAM: ¿Es el tercero de esta noche?
TALIESIN: Sip.
SAM: Oh dios mío.
TRAVIS: ¿De qué color es ese dado?
TALIESIN: Parece ser de hierro, como mi voluntad.
MATT: Puede que no fuera la Snitch
después de todo, capullo.
TALIESIN: Yo y mis espadas mágicas.
MATT: Aparentemente. Vale, sales paseando sin
problemas. Por pasear, quiero decir que pasas
tambaleándote. Oyes una tos en cierto momento,
te hace vacilar un instante, pero avanzas
sin ser descubierto.
LAURA: ¡Oh, todo el mundo se va y yo no tengo compañero!
MARISHA: Está bien, no te preocupes.
SAM: Puedes venir con nosotros, si quieres.
LAURA: Pero creo que sois demasiado llamativos, ¿y
porqué una mujer tan hermosa como yo saldría junto
al tipo apestoso?
SAM: Se está convirtiendo rápidamente en canon
que estás cubierto de mierda. ¡Podrías viajar
conmigo! Podría ser tu hija.
LAURA: ¡Eres mi hija!
SAM: ¡Sí! Somos una pareja, y él es
nuestro guardia o algo así, no sé.
LAURA: ¡Sí! Tú sales detrás, Caleb, ¿vale?
LIAM: ¿No es más fácil para ti que
salgas sola como una mujer hermosa?
LAURA: No, Nott y yo vamos a ir juntas. ¡Vale, venga, Nott!
SAM: Lo siento, es bastante directa.
LAURA: Venga cariño, vamos.
SAM: ¡Sí, mami!
LAURA: Y salimos.
MATT: Vosotros no tenéis que hacer tiradas de
interpretación porque tú has salido antes, y tú eres
a la vista un individuo completamente distinto,
así que pasáis sin ningún problema. Caleb, puedes
seguirlas detrás, ya que no estás actualmente bajo
guardia directa en la taberna. Se dan cuenta de que
sales, y son conscientes de tu presencia, pero
no estás confinado a la taberna. Así que todos
conseguís reuniros lentamente a unas manzanas
fuera de la vista de los guardias apostados en
la posada Nestled Nook, ¿y adónde vais a ir?
LAURA: ¡Lo conseguimos! ¿Adónde deberíamos ir?
TRAVIS: Por ahora sigamos caminando.
LAURA: Vale. ¿Deberíamos ir hacia el
carnaval donde estaban los zombis?
TALIESIN: Quién era él, sería mi pregunta.
LAURA: Oh, cierto. Deberíamos averiguar de dónde
es. ¿Cómo hacemos eso? ¿Deberíamos preguntar,
decir hola, alguien sabe de dónde vino
el viejo que se convirtió en zombi?
TRAVIS: Es un buen argumento.
TALIESIN: Parece ser la pregunta mas
apropiada, llegados a este punto.
LIAM: Bueno, podríamos buscar algún lugar público y
cotillear un poco, ver si alguien ha oído hablar
de él, si un amigo ha muerto en el circo anoche.
MARISHA: A ver, mencionasteis que nada de enfermos.
Si estaba enfermo, a veces el rumor se extiende.
TRAVIS: A lo mejor hay una morgue,
a lo mejor lo reconocieron.
TALIESIN: En los pueblos pequeños,
casi todo el mundo se conoce.
LAURA: Vamos a, ¿hay un área de mercado?
MATT: No tienen un gran bazar, pero hay una zona
en la que, generalmente, terminan muchas de las
mercancías mas habituales, verduras y carnes y
gente que vende cosas que hacen ellos mismos,
es un pequeño mercado. Si quieres
hacer una tirada de investigación.
LAURA: 16.
MATT: Vale, yendo por ahí preguntando e interrogando
y tratando de presionar a la gente para que hable
sobre lo que pasó la noche anterior, reunís
información relevante al hombre que falleció. Su
nombre es Enon Brinjay.
LIAM: ¿Grimjay?
MATT: Brinjay. Es un ser humano estándar de unos
80 y pocos años. Es viejo, pero sano, parecía.
TRAVIS: ¿Tenía buena salud?
MATT: Parecía tener buena salud para su edad.
LIAM: Nuestra guerra contra los viejos continúa.
MATT: Aparentemente.
TALIESIN: Somos la Fuga de Logan de D&D.
MATT: Parece que llevaba jubilado bastante tiempo,
pero había estado ganando un poquito aquí
y allá, ayudando a los pescadores a transportar
pescado desde la orilla del lago. En realidad, no
era muy conocido. El único motivo por el que hablan
ahora de él es porque se ha extendido el rumor y
se cotillea, pero mayormente, era una de las muchas
personas sin nombre que viven en la ciudad.
Sólo un puñado conocían su nombre.
TALIESIN: ¿Pescador jubilado?
MARISHA: Ayudaba.
TALIESIN: ¿Sabemos de dónde se había jubilado y
dónde estaba viviendo, quizá adónde iba a beber?
Tenía que ir a algún lado.
MATT: En realidad, era sabido que a menudo
bebía en la taberna The Old Mud Hole.
TALIESIN: ¿Está escrito con esa "e" rara?
MATT: No, sólo "old".
TALIESIN: Soy siempre fan.
MATT: Lo sé.
LAURA: "Ye olde".
TALIESIN: "Ye olde". Se pronuncia "de" cuando ves el "ye".
TRAVIS: Debería señalar que esta es la
segunda conexión con el Ustaloch.
TALIESIN: ¿El qué?
TRAVIS: Bueno, antes de conoceros, luchamos
contra una enorme y horrible serpiente de agua.
LAURA: Que salió del lago por algún motivo.
TALIESIN: ¿Esto es una metáfora o es algo de verdad real?
LAURA: Pasó de verdad. Casi me muero.
MARISHA: Maté una serpiente a puñetazos.
LAURA: Es cierto.
SAM: Estaban las serpientes del circo anoche,
pero no tienen relación con el ataque,
supongo.
LAURA: Un poco diferentes.
LIAM: ¿Cómo de larga era la serpiente de la que hablamos?
MARISHA: Oh, era una serpiente de agua gigantesca,
después las niñas se quejaban de más y más
casos de estas serpientes saliendo del lago.
SAM: ¿Y este tipo que murió trabajaba
con los pescadores en el lago?
LAURA: Bueno, hacía trabajos para ellos.
¿Alguien lo vió el día del carnaval? ¿Estaba
trabajando con alguien ese día?
MATT: No encuentras ninguna información al respecto.
Sería una investigación en profundidad. Tendrías que
ir más allá de ir preguntando por un mercado.
SAM: ¿Está el lago en los límites de la ciudad?
MARISHA: Sí.
MATT: Técnicamente se considera parte
de la ciudad. No sería un problema.
LAURA: ¿Dónde está la taberna Ye Olde Mud Hole?
MATT: La taberna The Mud Hole, has estado ahí antes.
TALIESIN: Estaba haciendo mis rondas.
MATT: Sí, cuando entrasteis en la ciudad, así que puedes--
MARISHA: ¿El Distrito del Lago, es de lo que hablamos?
MATT: El Distrito del Lago es donde está The Old Mud
Hole. El distrito del lago está al lado este de la
ciudad. El Distrito del Lago es el central.
LIAM: Los distritos rodean el lago.
MATT: Así que vais hasta The Old Mud Hole. Una vez
en su interior, veis que es un oscuro tugurio,
has estado aquí antes. Huele mucho a madera húmeda
y vieja, manchas de cerveza, y cacahuetes. Es un
espacio muy pequeño y de las cuatro mesas que hay,
la mayoría están vacías, excepto por un hombre
viejo, que está sentado, enfrascado en una partida
de solitario con las cartas y un hombre en
sus 30, pasando páginas de un libro, que sería el
camarero si hubiera más clientes en este momento.
Está hojeándolo, pero levanta la mirada y os echa
un vistazo mientras entráis. "¿Puedo ayudaros?
¿Buscáis algo de beber? ¿Puedo traeros algo?"
LIAM: Sí, de veras me encantaría una bebida, y
me siento a su lado. ¿Qué tienes? Necesito
algo más fuerte que una trost. He bebido
suficientes trosts para toda una vida.
MATT: "Tenemos licor".
LIAM: Aceptaré tu licor.
MATT: "Te conseguiré algo de whiskey
entonces. ¿Whiskey, todos?"
MARISHA: Claro.
SAM: Dos por favor.
LAURA: Está bien. Es mi hija. Le encanta el whiskey.
Ni siquiera me acuerdo qué voz estaba poniendo.
(risas)
MATT: Haz una tirada de engaño.
LAURA: La dejo tomar todo el whiskey
que quiera. Oh, bastante bien. 17.
TALIESIN: Hemos estado yendo de bares.
MATT: Va y alinea unos cuantos recipientes pequeños,
los llena de whiskey para todos. "Vale, eso
serán, por todos, ocho de plata en total".
LIAM: Yo tengo. Saco ocho monedas de plata.
Oh, espera, ¿plata, has dicho? No tengo ocho
de plata.
LAURA: No pasa nada. Yo tengo.
LIAM: ¿En serio?
LAURA: Claro. (con voz aguda) Quiero decir, claro.
MATT: Él coge la plata y la pone en otro lado, os
pasa las bebidas al resto de vosotros, vuelve a su
libro y empieza a hojearlo de nuevo.
LIAM: Sinceramente, han sido 24 horas horribles.
Estábamos en el circo anoche y no lo conocía
muy bien, pero el viejo Brinjay cayó.
MATT: Levanta la mirada y dice, "Enon, es triste
verlo partir y muchos nos preguntábamos qué día
iba a suceder".
LIAM: ¿Lo conocías?
MATT: "Venía a beber aquí casi todos
los días. Es un hombre solitario".
LIAM: Fue una forma terrible de morir. Lo siento.
MATT: "No me preocupa demasiado. Sólo
estoy triste por perder un cliente".
LAURA: ¿Sabes quién estaba hablando
con él el día del carnaval?
MATT: "No me acuerdo. A veces contaba historias
a quien estuviera dispuesto a escuchar y no
muchos estaban dispuestos".
LAURA: ¿Estaba aquí ese día?
MATT: "¿Ayer?"
LAURA: Sí.
MATT: "Creo que vino aquí brevemente por un
trago antes del carnaval, pero eso fue todo".
MARISHA: Sabes, deberíamos beber por
las viejas historias de Brinjay.
TRAVIS: (chista)
TALIESIN: Me trago el chupito. ¿Qué bebió el hombre
por curiosidad? ¿Cuál fue su última bebida? Soy
una persona un poco macabra.
MATT: "Es el mismo whiskey que acabas de beber".
TALIESIN: Tomaré uno más, y cogeré uno de los míos.
LIAM: He oído que estaba enfermo, además.
MATT: "No creo que estuviera enfermo. Espero que
no. Parecía estar marchitándose. No debería uno
hacer tan duro trabajo a esa edad".
SAM: ¿Qué trabajo estaba haciendo?
MATT: "Transportaba cosas, pequeñas tareas y--"
SAM: ¿En los muelles?
MATT: "Los muelles, en el Distrito Norte. Transportaba
cajones, cajas. Hacía trabajillos, formas de llegar
al fin de sus días. Ahora que han terminado,
ojalá descanse y no tenga que hacer trabajillos
nunca más". Se sirve un poco de whiskey.
TODOS: Salud.
LAURA: ¿Sabes para quién hacía trabajillos ese día?
SAM: Tu voz de señora es peor que la mía.
MATT: "Honestamente, si lo hizo, no prestaba atención".
LIAM: Estoy seguro de que su familia lo extrañará mucho.
MATT: "No tenía nadie cercano. Tuvo un hijo
hace unos 35 años, pero se casó y se fue al
norte".
TRAVIS: ¿Trabajaba para alguna de
las cervecerías de por aquí?
MATT: "No lo sé. Quizá".
MARISHA: Brinjay.
LAURA: ¿Dónde se sentaba aquí?
MATT: Señala hacia mesa, no dónde está el tío
jugando al solitario, sino a la mesa vacía a
su derecha. "Normalmente justo ahí en la esquina".
LAURA: Voy a sentarme en la esquina. Me pongo a buscar
cualquier cosa que haya podido ser tocada por
un viejo.
MATT: Vale, haz una tirada de investigación.
LAURA: Vale. Soy muy buena en esto. 12.
MATT: 12. Por lo que parece, ha habido toqueteos
de viejo por todas partes. Sí. La mesa es vieja
y está deformada en varios sitios, con manchas por
todas partes. No es una mesa muy buena. Ha visto malos
momentos.
TRAVIS: Si quisiéramos bajar hasta los muelles a preguntar
por las personas con las que trabajaba, ¿conoces
a alguien por el que deberíamos preguntar, algún familiar?
MATT: "Mis disculpas. Yo le servía bebidas y
muchqas veces fingía escucharle, pero la
verdad es que no le hacía caso".
TRAVIS: Lo comprendo.
MARISHA: ¿Alguien se lo hacía?
No es una pregunta retórica.
MATT: "Quizá. Mis disculpas. Paso la mayor
parte del tiempo leyendo". Levanta el libro.
MARISHA: ¿De qué es el libro?
SAM: ¡Tú lees!
LIAM: Sutil, tíos.
TALIESIN: Tenemos un lector. Mientras ellos
hacen esto, voy a pasearme hasta el jugador
de cartas.
LIAM: ¿Puedo ver qué pone en el lomo
de ese libro desde donde estoy?
MATT: A primera vista, está en Zemnio, lo que
puedes leer. La traducción sería algo así como
"El Abrazo Rosado".
MARISHA: Una novela romántica.
MATT: Probablemente.
LAURA: ¿Está Fabio en la cubierta?
LIAM: ¿Qué tal tu novela barata? ¿Es buena? Sin juzgar.
MATT: "No es barata. Es de muy buen gusto".
LIAM: Oh no, soy fluente en Zemnio.
He leído todos sus trabajos.
MATT: "¿De verdad?"
LIAM: Fan mutuo.
MATT: "No me di cuenta de que había otro fan
de Samuel aquí. ¿Cuál es tu favorita?"
LIAM: Me encanta " El Abrazo Caprichoso".
MATT: "No he leído ese".
LIAM: Es uno temprano. En realidad, lo escribió
con un pseudónimo. Hizo una serie entera bajo ese
pseudónimo, historias cortas.
MATT: "¿Cómo era?" Se estira y coge un trozo de
tiza de la parte de atrás y empieza, "¿Era...?"
LIAM: "El Abrazo Caprichoso".
MATT: "Mein Gott, no sabía nada de esto. Quizá tenga
que enviar un mensaje a Zadash para encontrar
alguno de esos libros. Gracias".
LIAM: ¿Lees mucho o sólo a Samuel?
MATT: "Sólo Samuel recientemente. Leo a
veces. Depende de lo que puedas encontrar".
LIAM: Yo leo mucho, pero todo lo que he podido
encontrar aquí es ese sitio de pergamino.
MATT: "La tienda de pergamino es bueno para
basura. Si buscas cosas únicas, hay unos cuantos
lugares a los que ir".
LIAM: ¿Aquí en la ciudad?
MATT: "Aquí en la ciudad, sí. Si tienes dificultades
encontrando un libro específico, recomendaría
ir a Baratijas Bruñidas".
LIAM: Baratijas Bruñidas. ¿En qué distrito está?
MATT: "Está en el Distrito Norte, justo en las
afueras de la calle principal del mercado. Es un
desastre abarrotado, pero Oglen
estará encantado de ayudarte".
LIAM: ¿Oglen?
MATT: "Oglen".
LIAM: Es bueno saberlo. Gracias.
MATT: "No te preocupes".
LIAM: Son difíciles de encontrar, "El Abrazo Caprichoso".
MATT: "Me lo imagino. No puede estar tan mal".
LIAM: No estaba tan orgulloso de
ellos. Obras tempranas y todo eso.
MATT: "Por supuesto. Tengo un contacto en Rexxentrum. Si
no lo encuentro en Zadash, lo conseguiré en Rexxentrum".
LIAM: Ese sería el lugar.
MATT: "¿Cuál es tu nombre?"
LIAM: Mi nombre es Caleb.
MATT: "Caleb. Un placer conocerte. Yo soy Vosna".
TRAVIS: Gracias por la bebida,
Vosna. Me voy a ir yendo ahora.
MATT: "Claro. Si alguien más es un lector
también, venid y hablamos alguna vez".
TALIESIN: No estoy ahí.
LIAM: Menudo día ha sido este.
LAURA: ¿Hay dibujos ahí? (en voz más aguda) ¿Tiene dibujos?
MATT: "Los dibujos están aquí arriba".
LAURA: Oh. Suena emocionante.
LIAM: Le paso mi whisky sin beber a Nott.
SAM: Cojo mi petaca de mi pierna, la
desenrosco, y lo vierto en ella.
MATT: Vale.
LAURA: ¿Qué creéis vosotros? ¿Nos deberíamos
quedar aquí? ¿Deberíamos ir a otro sitio?
TRAVIS: Tenemos que recoger a Molly.
TALIESIN: Me he sentado un momento
con este jugador de solitario.
MATT: Correcto.
TALIESIN: Dicen que el solitario es un juego para los
obsesionados con la muerte. Hay inevitabilidad en cada
mano, la mayoría están condenadas desde el principio
hagas lo que hagas. ¿Algún interés en retar al azar y
probar tu suerte con un oponente por
una vez? Sin dinero, entre amigos.
Le paso el resto de mi whiskey.
MATT: "¿Eres un diablo?"
TALIESIN: Me han llamado cosas peores.
MATT: "Yo no juego con diablos".
TALIESIN: Sólo soy un hombre que vio a otro hombre
morir ayer. Ha estado pesando en mi conciencia y
me preguntaba si había algo que
pudieras contarme sobre Enon.
MATT: "Enon quería ir a ese maldito circo".
TALIESIN: Yo también me arrepiento.
MATT: "Le dije que no fuera. Estúpido, es para la
gente normal y los jóvenes. Siempre ha tenido la
cabeza en las nubes".
TALIESIN: ¿De veras? Eso no es lo
que han dicho otras personas.
MATT: "Otras personas son estúpidas".
TALIESIN: ¿Por qué crees que fue ahí?
¿Por qué crees que le sucedió eso a él?
MATT: "Está solo. No confíes en el carnaval.
No hay más que espectros y magos y cosas que
quieren llevarse tu vida y llevarse tu dinero, llevarse
a tu familia, atraparte. A la mierda el circo".
TALIESIN: A la mierda el circo. ¿Entonces eso
es lo que crees que le pasó? Creo que hay
algo malvado involucrado.
MATT: "Dice el diablo".
TALIESIN: Otra vez, me han llamado
cosas peores. Seguro que a ti también.
MATT: Coge la bebida, da un sorbo.
"No vengas más por aquí".
TALIESIN: Recupero mi vaso. Me lo acabo. Adoro los pueblos.
MARISHA: Capullo.
TRAVIS: Vamos afuera. Bueno, eso ha sido revelador.
SAM: ¿En serio?
MARISHA: Hemos averiguado algunas cosas. Es un objetivo
perfecto. Víctima perfecta, candidato perfecto.
Nadie le prestaba atención en realidad, era
viejo, no tenía familia, su hijo se ha ido.
TALIESIN: Terriblemente conveniente.
MARISHA: Terriblemente conveniente. Sigue siendo
terriblemente conveniente que tu circo no deje
pasar a los mayores, lo que nunca explicaste del todo,
y resultó que era una de las personas más viejas en
ese circo. ¿De dónde vino esa regla? Los
enfermos, tiene sentido, ya te lo pregunté
antes, ¿pero por qué los mayores?
TALIESIN: Esa regla ha estado ahí desde que me
puedo acordar porque hace pensar a la gente que
la actuación es peligrosa. Le da emoción.
TRAVIS: ¿Os preocupa que les dé
un ataque al corazón o algo?
TALIESIN: No nos preocupa que a la gente le dé un
ataque al corazón; queremos que la gente esté
preocupada por tener un ataque al corazón, porque entonces
están más emocionados por ver la actuación. Es como
funcionan estas actuaciones.
MARISHA: ¿Sabes quién impuso esa regla?
TALIESIN: Antes de que llegara.
LAURA: En su defensa, todos los carnavales a los
que he ido decían que nada de enfermos ni viejos.
TALIESIN: Es algo estándar.
MARISHA: Sigue siendo un buen candidato.
TALIESIN: Si estuvieras intentando ocultar hacerle
algo a alguien es un candidato fantástico. Si
intentara salirme con la mía en algo, una idea terrible.
MARISHA: O si intentaras culpar a alguien. Parece
que hay un montón de gente bastante intolerante en
la ciudad a los que no les gustan los tieflings u
otra gente extraña. Jester, has dicho una de las
cosas más inteligentes de la noche, que es-- sí,
cierto. Que es, los guardias son muy raros.
LAURA: ¿Verdad?
MARISHA: Sí.
TALIESIN: Espera, ¿qué?
LAURA: Los guardias son muy raros.
MARISHA: La Guardia de la Corona.
Como ibas diciendo, ¿el Ustaloch?
TALIESIN: ¿Qué tipo de raros?
LAURA: Como, ya sabes, son-- ¿Qué tipo de raros?
(risas)
MARISHA: Parecen ser la línea que lo conecta
todo. Además, como se llame, ¿Norda?
Mencionó que no quería dejaros entrar a vosotros,
pero hizo una excepción. No lo sé, si yo quisiera
hacer algo, y si ya supiera que un montón de
gente está disgustada y enfadada con un circo y
gente extraña viniendo, es bastante
fácil culparlo, en mi opinión.
TRAVIS: Es un argumento muy válido, en realidad.
LAURA: Oh. Si la gente tiene miedo de los
carnavales, ya no los querrán en el futuro.
TRAVIS: Bingo.
MARISHA: Eso, o si tramas algo malo y no quieres
que te descubran, echa la culpa al chivo
expiatorio. Los raritos que acaban de venir al pueblo.
LAURA: Genial, pues sólo tenemos
que investigar a los guardias.
TRAVIS: Eso podría ser más difícil.
Quizá bajemos al Distrito del Lago.
TALIESIN: Empezamos en los muelles,
pero lo tendré en cuenta.
MARISHA: No lo sé, quizá no sean los
guardias. Puede que haya otra conexión
que no vemos.
LAURA: ¿Tenemos que interrogar a los guardias?
SAM: Eso suena terrible.
LAURA: Quizá deberíamos decirles
que no pueden irse del pueblo.
MARISHA: ¡Ooh, esa es una buena idea,
sí! Quizá cuando nos interroguen--
LAURA: ¡Le damos la vuelta!
MARISHA y LAURA: ¡Sí!
MARISHA: Me gusta.
TALIESIN: Estaba a punto de-- no, da igual.
LAURA: ¿Qué?
TALIESIN: Estaba a punto de estar
impresionado, pero lo retiro.
MARISHA: Aw.
TRAVIS: ¿Cómo de lejos está el
Distrito del Lago de donde estamos?
MATT: Estáis técnicamente en el Distrito del Lago.
Es un paseo rápido hasta la orilla del Ustaloch.
MARISHA: ¿El Ustaloch son los muelles? ¿Es
como se llama el distrito, o es el lago?
MATT: Es el lago enorme contra el que están los
muelles. La ciudad está construida contra este enorme
lago en forma de riñón.
MARISHA: ¿Qué significa "usta"? ¿De dónde viene "usta"?
MATT: ¿Hablas Zemnio?
MARISHA: Tú hablas Zemnio.
LIAM: Sí que hablo Zemnio.
TALIESIN: ¿Qué significa "usta"?
LIAM: Significa--
MATT: ¿Lo sabes?
LIAM: ¿Lo sé?
MATT: Sólo quería joderte un poco.
LIAM: Hace tiempo, pero osten significa
lago. No, no es Lago Lago.
MATT: Esencialmente, significa "un lago del este".
LIAM y MARISHA: Lago Este.
TALIESIN: Muy bien.
MATT: No es muy complicado.
MARISHA: De acuerdo.
TALIESIN: Me gustaría evitar a los
guardias todo lo que podamos.
MARISHA: Yo igual.
TRAVIS: Bajemos a los muelles. Estando
atentos por si hay guardias.
MATT: Mientras vosotros avanzáis hacia el Ustaloch
y el Distrito de los Muelles ahí, vamos a tomarnos
un descanso. Volveremos en unos minutos.
Continuaremos desvelando este misterio.
SAM: Esto es emocionante. Apasionante.
MATT: Cierto. Supongo. Un pequeño misterio de nivel
bajo. Veremos adónde lleva. De acuerdo chicos,
volvemos aquí en unos minutos. Vamos a tomarnos un
descanso para ir al baño, seguiremos desde aquí.
Tenemos un video en el descanso para el concurso de esta
semana, así que si estás en Twitch, siéntete libre
de prestar atención para conseguir la contraseña y
participar en el concurso, y tendremos al ganador al
final del descanso. Estaremos de vuelta
en unos minutos, y os veremos entonces.
[descanso]
MATT: Bienvenidos todos de nuevo. Antes de meternos
de lleno, rapidísimo, tenemos un ganador del chat.
Gracias, Sam. Enhorabuena a AvilynRain, ¡AvilynRain
en el chat de Twitch! Has ganado el increíble
pack de Wyrmwood. Danoba se pondrá en contacto contigo
para pedirte la información de contacto y hacerte
llegar el premio. Felicidades.
MARISHA: Me encanta como hemos repasado cada
canción con "rain" en unos 30 segundos.
MATT: ¡Si que lo hemos hecho! Casi todas. Según os
abrís paso por las calles del Distrito del Lago, os
encontráis en los muelles, a uno o dos metros de las
principales estructuras, que sobresalen por doquier
adentrándose entre tres y diez metros en el lago mismo.
No hay barcos grandes. El rio más caudaloso que
sale del lago va hacia las montañas, así que no
hay una ruta directa hacia el interior. Todos los
los botes son pequeñas embarcaciones de pescadores;
diseñadas específicamente para el lago, pesca de agua
dulce y todo lo necesario para ir de orilla a orilla.
Al aproximaros veis que una buena cantidad de
botes que aún siguen fuera en el lago. Podéis
observar como se recortan sus siluetas
contra el horizonte. Veis un par de pequeñas
masas de tierra en el centro del lago, apenas
perceptibles. Os aproximáis, y el primer par de
pescadores que pasan delante vuestro parecen
estar muy curtidos a su edad. Su piel, maltratada por
el sol, está arrugada y oscurecida del constante
efecto del cielo sobre sus cabezas. Observan
a la singular troupe según se aproximan.
Se detienen sin murmurar palabra, simplemente os
miran como diciendo "¿Que estáis haciendo aquí?"
LAURA: ¿Aún tenemos activo Disfrazarse?
MATT: Os durará más o menos 10 minutos más.
MARISHA: Oh mierda.
TRAVIS: ¿Vemos algún guardia del rey? ¿De la Corona?
MATT: ¿Guardia de la Corona? Tira percepción.
LAURA: 11.
TRAVIS: 11, igual.
MATT: Observando la zona, no veis ningún
Guardia de la corona en las inmediaciones del
distrito del lago. Los habéis visto patrullar la ciudad
y pasear de un lado a otro, por los distritos, pero
no veis ninguno ahora, no.
LAURA: Parece que vamos por delante en la investigación.
MARISHA: Hey, Jester. ¿Por casualidad recuerdas
el nombre del tío cuya hija salvamos de la
serpiente?
LAURA: Oh, mierda.
MARISHA: Si.
LAURA: Veamos si lo he apuntado en mi cuaderno de bocetos.
MARISHA: Si, porque yo no lo he apuntado.
LAURA: ¿Rey Bertrand?
TRAVIS: No.
LAURA: Vale. Y qué hay de-- no. Conozco
a ese tío. Nop, no lo apunté.
MARISHA: Maldición.
MATT: Recordáis donde vive, básicamente,
porque fuisteis hasta allí.
MARISHA: Cierto.
LAURA: Podríamos pasar por ahí.
MARISHA: Podríamos pasarnos. Parece que le caemos bien.
LAURA: Trabajaba por ahí, ¿verdad?
MARISHA y LAURA: Si.
MATT: Recorréis el camino a lo largo de los límites
del lago hacia el exterior de la casa del pescador.
La casa está ahora mismo en reparación. Podéis ver la
entrada principal, la puerta salida de los goznes
y una gran pila de muebles y armarios rotos
que han sido arrastrados fuera del
edificio. también podéis ver un enorme cadáver
serpentiforme que está siendo despellejado por un joven
de unos, probablemente, 14 o 15 años. Está ahora mismo
en proceso de desollarlo. Esta cosa tiene unos 6
o 7 metros de largo.
MARISHA: A esa serpiente le di un puñetazo.
LIAM: ¿Esto es cosa tuya? Es
impresionante. ¿La derrotaste tú sola?
MARISHA: Bueno, no, ellos ayudaron. No soy
una creída. Joder, claro que ayudaron.
LIAM: Ayer vi lo cachas que estás.
Probablemente lo hiciste tú todo.
MARISHA: Fue mérito de todo el maldito grupo, supéralo.
TRAVIS: Hacerle la pelota no te compensa.
TALIESIN: Me pongo a comparar a la serpiente
con la que tengo tatuada en la mano e intento
que las cabezas sean del mismo tamaño.
LIAM: Hemos pasado demasiado tiempo en los
bosques. He olvidado como hablar con gente.
SAM: Tu seducción está en horas bajas.
MARISHA: Gracias por el maldito cumplido.
MATT: Al acercaros, el joven del largo y afilado
cuchillo-- parece haber sido en su día un
pesado cuchillo de carnicero que ahora usa para filetear
y arrancar la piel de la serpiente. Mira hacia
vosotros con aspecto de no saber muy bien lo que pasa.
Oís una voz que dice, "¡Hey!" Alzáis la mirada y
veis al mismo pescador de antes, el que fue a
buscaros a la taberna. Está en el tejado de
la casa, ocupado reparando algunas de las zonas.
Parece que parte del tejado se ha visto
dañado durante la pelea. Dice, "Esperad," se levanta
y comienza a bajar por la escalera que hay a un lado
y se acerca. Podéis ver que está sudando. "Lo siento
mucho, no sabía que ibais a venir. ¿Que puedo
hacer por vosotros?"
MARISHA: Sentimos pasarnos.
LAURA: ¿Parecemos nosotros mismos?
MATT: No, de hecho. Es un punto interesante.
TRAVIS: Maldita sea.
SAM: Espera. Ninguno tiene su aspecto.
MATT: Cierto, no, gracias por recordármelo.
se acerca y os dice, "¿Qué puedo hacer por
vosotros?"
(risas)
LAURA: ¡Somos nosotros!
MARISHA: Si, soy yo. Y me quito el sombrero
y estiro el pelo. Beauregard. ¿Matamos tu
serpiente?
LAURA: (con voz normal) Haz como que no estoy
hablando-- (acento humano) finge que no estoy
hablando así.
TRAVIS: Que le den, me quito el Disfrazarse.
MATT: Y grita, "¡Ah!"
TRAVIS: Lamento el engaño.
MATT: Estoy muy confundido.
MARISHA: Oh no. No te preocupes.
¿Cuál era tu nombre, amigo?
MATT: "Rinaldo".
MARISHA: ¡Rinaldo! Eso era. ¡Sabía que
empezaba por R! Muy bien, Rinaldo.
TRAVIS: Rinaldo, la serpiente que apareció en tu
casa no es el único suceso extraño que ha sucedido
últimamente. Estamos intentando encontrar las
causas. ¿Has visto algo más como esto, después
de la serpiente?
MATT: "No, hemos estado haciendo reparaciones en la
casa, y poniéndolo todo en su sitio. Es la primera
cosa que ha venido hasta aquí. La mayoría de ellas viven
hacia el centro del lago y permanecen sumergidas.
Has sido ya dos las que han aparecido en
los últimos meses. Es un poco molesto".
LAURA: ¿Ha visto algún zombi saliendo del lago?
MATT: "¿Zombis? ¿De qué estáis hablando?"
TRAVIS: Venimos por un hombre que ayudaba en los
muelles, se llamaba Enon. ¿Has oído hablar de él?
MATT: "¿Enon?"
TRAVIS: Enon.
MATT: "Si, trabajamos juntos un par de veces. Se
acerca hasta aquí, buscando trabajo, pregunta
si hay algo para él".
LIAM: Obviamente no has oído las nuevas de la
feria ambulante. Las noticias de anoche.
MATT: "No. Es la gran carpa azul, ¿verdad?"
LIAM: Correcto.
MATT: "No. ¿Qué sucede?"
LAURA: (Susurrando) Enon se convirtió en zombi.
SAM: ¿Qué?
LAURA: (más alto) ¡Enon se convirtió
en zombi! (susurrando) Y lo mataron.
SAM: ¿Qué?
MATT: "Lamento oír eso. Es terrible. Wow,
es realmente horrible. Lo siento mucho".
TRAVIS: Intentábamos averiguar si podría haber
trabajado con alguien que supiera lo que estaba
haciendo ese día, más temprano.
MATT: "Hace tiempo que no le veo por
los muelles. Una semana, al menos"
TRAVIS y LAURA: ¿En serio?
LIAM: ¿Ha pasado algo fuera de lo normal esta última
semana, o dos que le venga a la mente? ¿Alguna
cosa extraordinaria o poco habitual?
MATT: "Una puta serpiente gigante ha destrozado mi
casa, pero además de eso no se me ocurre nada, no. El
circo ha venido al pueblo, eso es un poco raro".
TRAVIS: Veo que depellejáis a la
bestia. ¿Puedo preguntar porqué?
MATT: "No voy a dejar que se eche a perder.
Hay buena carne ahí. Y buena piel".
MARISHA: Has dicho que el circo en
la ciudad era raro. ¿Por qué?
MATT: "Porque es un circo en la ciudad".
LIAM: Se refiere a que no pasa todos los días, ¿no?
MATT: "Si. No tenemos muchos espectáculos ni viajeros.
La última vez que estuvo aquí, el año pasado, vino
y se fue en una semana".
SAM: Ha dicho que no había visto esto-- hola.
¿Dijo que llevaba una semana sin verle? ¿Era algo
raro?
MATT: "No, no mantenía contacto con él. Venía de
vez en cuando. Yo tenía un poco de calderilla
Y necesitaba algo de ayuda cargando cosas de un
lado a otro. Le pedí ayuda. Era un tío mayor y
era menos él que fuera de ayuda y que el que
nosotros le ayudábamos cuando podíamos".
TRAVIS: ¿Si bajáramos hasta los muelles donde trabajaba,
habría alguien por el que debiéramos preguntar
alguien que pudiera haberle conocido mejor?
MATT: "Tenéis tanta idea como yo. Para ser justos, aunque
seamos una comunidad, también somos relativamente
competitivos. Tú ya me entiendes".
TRAVIS: Claro.
TALIESIN: ¿Crees que alguien lo hubiera querido
señalar o hacerle daño de alguna manera?
MATT: "No lo creo. Es un hombre viejo. No
he visto u oído a nadie-- su temperamento
parecía bastante positivo, aunque
un poco triste y solitario".
TRAVIS: Si se te ocurre algo, u oyes a alguien
hablar sobre él, puedes encontrarnos en la
posada Nestled Nook. Te agradeceríamos
lo que sea que llegue a tus oídos.
MATT: "Por supuesto. Déjame terminar aquí con el
tejado y preguntaré, a ver si averiguo algo".
TRAVIS: Muchas gracias.
MARISHA: ¿Cómo está tu niñita? Perdón, me cubro la barba.
MATT: "Es sólo que no lo esperaba".
MARISHA: Perdón.
MATT: "No, le está yendo genial. Ha estado un
poco asustada, pero durmió bien anoche. Le va
bien. Gracias de nuevo por lo que hicisteis por mí".
LAURA: De nada.
SAM: ¿Qué? ¿Por qué?
LAURA: ¡Salvamos a una niña!
SAM: Oh sí, es cierto.
LAURA: Si ves algún zombi, por favor dínoslo.
MATT: "Lo haré. Fuisteis tan amables al ayudarme con
la serpiente, creo que si veo un zombi, también
me ayudaréis".
LAURA: Lo haríamos, seguro. ¡Ya hemos matado a un zombi!
TALIESIN: Es solo una serpiente. ¿Es
una gran serpiente rara lo que veo?
MATT: Puedes inspeccionarla si quieres.
TALIESIN: No, he estado mirando la serpiente todo el rato.
LAURA: Oh, tenemos uno de sus colmillos. Lo saqué.
MATT: Haz una prueba de naturaleza.
SAM: Ooh, tampoco hacemos muchas de esas.
MARISHA: Yo también tengo un colmillo, ¿no?
TALIESIN: Nueve.
MATT: ¿Nueve? No sabemos mucho de biología de
serpientes. Es difícil decir si está fuera de lo
ordinario. Es sólo una serpiente grande.
TALIESIN: Se parece a la mía.
LAURA: Pero más grande.
TALIESIN: Mucho más grande.
TRAVIS: ¿Vamos?
LAURA: Joder. Vale.
SAM: Somos los mejores detectives del mundo.
LAURA: Me parece que se nos está
dando muy mal lo de detectives.
TRAVIS: Deberíamos terminar con lo que sea que
hacemos. Me imagino que van a venir a la posada
pronto e intentar hablar con nosotros. No vosotros.
SAM: ¿No dejamos nada de cosas tipo Ferris Bueller?
TRAVIS: Nop. Ni camas rellenas, ni vídeos en el viejo VHS.
MATT: ¿Qué estáis haciendo? ¿Adónde vais?
SAM: ¿Hay algo más que tengamos que examinar?
¿El carnaval o más cosas en los muelles?
LAURA: Me parece que volver al
carnaval probablemente es mala idea.
TALIESIN: Yo diría que los muelles son su
casa, si podemos averiguar dónde vivía.
SAM: Dónde lo vieron por última vez.
TALIESIN: ¡Lo vieron por última vez en el circo!
LAURA: ¡Rinaldo!
MATT: "¿Sí?"
LAURA: ¿Sabes dónde vive Enon?
MATT: "La verdad es que no. Lo siento. Mis
disculpas. Ojalá pudiera ser de más ayuda".
LAURA: Está bien.
TALIESIN: ¿No resultará que sabes que
le sucedió a su hijo, por casualidad?
MATT: "Ni siquiera sabía que tenía un hijo".
LAURA: ¿Ves? Somos mejores investigadores que este tipo.
SAM: ¡Pero él no está intentando investigar!
TALIESIN: Acepto el cumplido. Lo voy a meter
en mi bolsillo. Lo guardo para después.
MATT: Vuelve a subir por la escalera al tejado.
MARISHA: Estoy empezando a pensar que seguir
la historia de Enin no nos va a llevar
aquí. Parece una víctima aleatoria.
LAURA: ¡Hey, niño de 14 años!
MATT: Tiene este afro rojo esponjoso. Parece
pálido, nuevo en esto, escuálido. Ha dejado de
pasar su hoja a lo largo de la serpiente. "¿Sí?"
LAURA: ¿Vives aquí?
MATT: "No, vivo a unas tres casas".
LAURA: ¿Fuiste al carnaval?
MATT: "¿Anoche? Sí, estaba allí".
LAURA: Vale, ¿dónde estabas en el carnaval?
MATT: "En realidad me colé bajo la
tienda después de que empezara".
LAURA: De acuerdo, eso es bueno. ¿Estabas cerca de
Enon? En la actuación. ¿Estabas en ese lado o el
otro lado? ¿Viste al zombi?
MATT: "Lo vi un poquito. Estaba en el frente y yo
tenía gente delante de mí, pero creo que vi un poco
de él. Fue bastante guay".
LAURA: Fue una locura, ¿verdad? ¿Has oído alguna
historia de miedo en la ciudad hace poco? ¿Sobre cosas
terroríficas sucediendo?
MATT: "Mi abuela me contó una historia de miedo
hace años sobre tejones gigantes que viven
en las colinas del Ashkeeper que pueden levantarse
sobre las patas traseras, y bajan y se comen
a los niños que no se van a la cama a tiempo".
LAURA: Oh mierda. Esos tipos dan miedo, he oído
hablar de ellos. Deberías tener mucho cuidado. ¿Has
oído algo sobre zombis?
MATT: "No, no desde eso".
LIAM: ¿Qué pasa?
LAURA: Caleb ha visto mucha mierda.
MATT: "Tengo que terminar de--"
LAURA: Hey, escucha, si oyes más historias
de miedo, vienes y nos encuentras, ¿vale?
MATT: "Vale".
LAURA: Muy bien.
(risas)
MARISHA: ¿Vamos a ir de persona en persona en
la ciudad diciéndoles que nos encuentren?
SAM: ¡Esto se nos da terriblemente!
TALIESIN: Bueno, está haciendo amigos con todo
el mundo. No os veo a ninguno haciendo amigos.
TRAVIS: Estoy un poco preocupado por
haber estado fuera un tiempo.
MARISHA: Sí, quizá deberíamos volver.
TRAVIS: Quizá dejar a estos, que no
están bajo arresto domiciliario--
SAM: ¿Continuar la investigación? ¿O volver?
TRAVIS: No, continuar. Quiero decir, si estáis dispuestos.
SAM: Sí, sí. Seremos unos normales--
LIAM: Sí, no hemos hecho nada malo. No
nos preocupa. No estoy preocupa--
LAURA: Sí, si te creo completamente. Eso ha
sonado muy creíble. Pero voy a darte otra
bendición antes de irte, ¿vale?
LIAM: ¿De qué estás hablando? Ninguno de nosotros ha
hecho nada. ¡Ninguno! ¡Protegimos a la gente de
esta ciudad!
LAURA: Es verdad.
LIAM: Es verdad.
LAURA: Lo sé.
LIAM: Eso es fácil. Vamos a resolver un misterio, Nott.
SAM: De acuerdo.
TALIESIN: Estabas siendo sarcástico-- oh, no
lo estabas, vale. Me estoy dando cuenta.
MARISHA: Así que, los niños no saben nada de
esto, los viejos no saben nada de esto--
TRAVIS: El tabernero tampoco sabe nada de esto.
TALIESIN: Sólo los puros de corazón sacan las
respuestas de acertijos. Volvamos a la taberna.
MARISHA: ¡Pero los puros de corazón! ¡Seguimos volviendo
a los guardias! De vuelta a la taberna, vamos.
SAM: ¿Acabamos de estar en los muelles?
MATT: Sí, estabais en los muelles.
LIAM: No hemos averiguado nada.
LAURA: No le preguntamos a nadie,
fuimos directos a la casa.
SAM: Vale, daremos vueltas por los muelles y buscaremos--
TRAVIS: Os veremos de vuelta en la taberna.
SAM: De acuerdo.
LAURA: ¿Deberíamos volver corriendo, o volver paseando?
TALIESIN: Probablemente vas a, ya sabes, puf.
MARISHA: Sí, ¿cuánto tiempo le queda?
LIAM: ¿Sobre un minuto?
MATT: Sí, está a punto de disiparse.
LAURA: Sí, me imaginé que ya había pasado
probablemente a mitad de hablar con el niño.
MATT: Probablemente.
MARISHA: ¿Quizá volvemos super sigilosos?
LAURA: Vale. Me subo la capucha.
TALIESIN: Quizá pueda tirar una cuerda a la ventana.
MARISHA: Sí, es una buena idea.
LAURA: ¿Son dos pisos?
MATT: Son dos pisos. Vosotros estáis en el segundo piso.
TALIESIN: Tengo cuerda.
LAURA: Hagamos eso, sí. Nos escabullimos a la parte
de atrás de la posada, e intentamos trepar
a la ventana.
TRAVIS: Puedo mantenerlos ocupados en la puerta.
TALIESIN: Yo entraré por delante como una persona normal.
MATT: De acuerdo, ¿entonces vosotras estáis preparando
una cuerda para trepar? Tú entras, tú solo,
hasta arriba, pones una cuerda en--
MARISHA: Fjord está distrayendo.
LAURA: Delante. Después vamos a intentar colarnos--
TALIESIN: Sí, y después voy a dejar caer un poco
de cuerda por la ventana de atrás para ellas.
MATT: Es fácil de hacer, así que los que queráis
esperar y podáis trepar por la cuerda, esperáis
a un momento en el que nadie os vea y trepáis hasta
la taberna con seguridad y llegáis a la habitación.
¿Vosotros, qué hacéis?
TALIESIN: (cantando) ¡15 metros de
cuerda de esparto, lo estándar!
LIAM: Hey chica, ¿quieres montar a caballito?
SAM: Claro, suena como una buena idea.
LIAM: Súbete, vamos a hablar con algunas personas.
SAM: Vale, saltaré a la espalda de Caleb.
MATT: De acuerdo.
LIAM: Voy a deambular adonde hay gente
trabajando. Donde la gente está moviendo cajas.
MARISHA: ¡Está en la espalda de Caleb!
MATT: Vale, eso sería probablemente
más cerca del Distrito Norte.
LIAM: Vale, pues ese es el plan, buscar gente
que esté moviendo mierda, lo mismo que Enon
se supone que tiene. Así que eso haremos.
MATT: Vale, haz una prueba de investigación.
LIAM: De acuerdo.
SAM: ¿Te ayudo, o no?
MATT: Si quieres.
LIAM: No muy bueno.
MATT: Tú ayudándolo le daría ventaja en esa tirada.
LIAM: ¡Oh! Eso no ayudó. 12 para mí.
MATT: Os lleva varias horas recorriendo el Distrito
Norte, haciendo preguntas, y casi toda la
información que conseguís es, nadie sabe quién
era, o, "Ah, ¿que se ha muerto? Ya era hora".
LIAM: Y no tiene sentido hacer preguntas porque las
hemos hecho todas  durante estas dos horas, ¿Verdad?
MATT: Diría que sí, basándonos en esa tirada.
LIAM: Muy bien, es un enorme cero.
¿Quieres venir a comprar libros conmigo?
SAM: ¡Claro!
LIAM: Vale. Creo que el caballero dijo que "Baratijas
Bruñidas" estaba en el Distrito Norte, ¿verdad?
MATT: Creo que tienes razón. Sí, está en la parte
sur del Distrito Norte, cerca de los límites
del Distrito del Lago.
LIAM: Vale, pues empezamos a preguntar por ahí para llegar.
MATT: Suficientemente fácil. Finalmente acabáis
llegando a la zona, a un pequeño local unido a otro
edificio. La madera usada es casi de deriva y muy
desgastada, y la puerta principal está cerrada cuando
os acercáis. Parece una cabaña de almacenaje
venida a más, ha sido atornillada y colocada
contra otra estructura.
LIAM: De acuerdo, pues voy caminando
hacia la puerta y llamo.
MATT: Vale. (golpes) No hay respuesta.
LIAM: ¿Hay algún agujero o grieta en la puerta
o el edificio por donde Frumpkin pueda entrar?
MATT: De un vistazo, parece que hubiera
un espacio debajo de la puerta.
Probablemente insuficiente para que entre un gato.
LIAM: ¿Hay alguna ventana o algo así o
es todo un enorme y sucio desastre?
MATT: Hay ventanas, pero si miras a la parte de
atrás de ellas lo único que ves son restos
de cosas, pilas de libros, cajas apiladas y
cajones, está literalmente tapado con cosas
amontonadas contra ella desde el interior.
LIAM: ¿Cuanta gente hay en la entrada?
MATT: No hay nadie, solo estáis vosotros dos,
ahora mismo, delante de la puerta de entrada.
LIAM: Pero, ¿no hay nadie alrededor?
MATT: No está en la calle principal, está un
poco más atrás, a unos tres o cinco metros de
la calle principal, así que no hay nadie en las
inmediaciones. Pero de vez en cuando pasa alguien
por la calle de detrás, pero estáis a la luz, per se.
SAM: ¿Y nadie va hacia la puerta?
MATT: Nadie ha ido a la puerta aún, no.
SAM: ¿Quieres que me cuele?
LIAM: Sí. No.
[golpetazos]
MATT: Vale. Pasa un momento y oís, "¡Esperen!"
Se abre la puerta. Estaba abierta. Se escuchan
fuertes golpes de sacos caer rodando en el
interior, y miras alrededor y puedes oír una
voz decir, "¿Puedo ayudarte?"
LIAM: ¿Hola?
MATT: Miras abajo, y hay un viejo gnomo
flacucho y con pinta de malhumorado plantado
en la entrada. Con un pompón brillante, como el
algodón de azúcar, de pelo sobre su cabeza. Pero con
una calva en forma perfecta de "U" en la coronilla.
Sin gafas, con ojos muy pequeños y redondos, y la
nariz redonda y bulbosa al frente, con un poco
de pelillo blanco en el mentón, que hace juego
con los pompones a los lados. Está sentado ahí
sujetando el pomo desde dentro, que tiene
fijado más bajo a ese lado de la puerta
y dice, "Bueno, pues entrad".
LIAM: Sí por favor, está abierto al público, supongo.
MATT: "Siempre abierto, entra".
LIAM: De acuerdo.
MATT: Se da la vuelta y va andando hacia dentro. Tal
y como cruzas la puerta y miras alrededor, este
sitio parece un capítulo de "Obsesivos Compulsivos".
Del suelo al techo, pared a pared, hay montones
de todo lo que puede haber: baratijas, pequeños
peluches de animales, juguetes, libros, vasos y
copas. Es el mercadillo más grande y más concentrado
que habéis visto en un espacio tan pequeño.
SAM: Desenrosco la petaca.
(risas)
LIAM: Frumpkin vuelve a subir al
hombro de Nott y se queda ahí.
MATT: (maullando)
LIAM: Estoy buscando libros por la
ciudad, me muero por un libro.
MATT: "Bueno, tenemos libros aquí".
LIAM: Sí señor, perdón, ¿cuál es su nombre?
MATT: "Oglen. Oglen Hornsblower".
LIAM: Oglen Hornsblower.
MATT: "Y bienvenidos a mi colección.
Si queréis comprar algo, decídmelo".
LIAM: Bueno, veo que tienes una gran cantidad de
cosas, libros incluidos. ¿Son estas cosas que has
coleccionado durante tu vida?
MATT: "Así es. Comprado, intercambiado, encontrado".
LIAM: Ni idea de lo que has dicho, pero me interesan
los libros. Particularmente aquellos centrados en
lo arcano, pero cualquier tipo. ¿Tienes algo
que simplemente sabes que está fuera de lo
ordinario?
MATT: "Seguro que tengo un par. ¡Mira alrededor! A
ver qué puedes encontrar. Es mitad la diversión, y
mitad el viaje".
LIAM: De acuerdo, amigo, vamos-- es como el Cénit
Invernal por la mañana para mí y estoy examinando los
estantes.
MATT: Haz una tirada de investigación.
SAM: ¿Podrías darme algo para buscar? ¿Para
distraerme y darme una misión para continuar,
por favor?
LIAM: Si. Quiero que encuentres alguna
herramienta que te ayude a hacer lo tuyo.
SAM: De acuerdo.
LIAM: Tirada de investigación, es un 21.
MATT: ¿21?
SAM: Tiré una prueba de investigación de 21.
MATT: De acuerdo.
SAM: Solo estoy buscando baratijas para robar.
(risas)
MATT: De acuerdo. Yendo alrededor, hay gran
cantidad de libros que, a primera vista sabes,
"Este no me interesa". Y tienes que mover cosas
fuera de tu camino y empujar cosas a los lados.
Aquí huele a polvo y a moho, y lo que sí encuentras es
un sutil daño por agua y un poco de moho creciendo
en una de las esquinas, y dices como ugh, lo pongo de
vuelta. Sin embargo, tiraste muy alto. Dos cosas
te llaman la atención. Una, parece que hay los
restos de alguna clase de libreta, un cuaderno
que está escrito en un idioma que no
puedes entender-- ¿Qué idiomas sabes?
LIAM: Bueno, en verdad, aun no sé dónde está eso
en D&D Beyond. Pero si abro mi carpeta, seguro
que tengo una versión en papel con la que puedo
verificar. Hablo Silvano, Común y Celestial y también
puedo Comprender Idiomas como ritual
pero creo que eso tarda un rato.
MATT: Sí que tarda diez minutos.
LIAM: Diez minutos.
MATT: Pero pasando por encima, aunque no eres
capaz de leer el texto sí que reconoces que
hay elementos en la cubierta del libro que tienen un
poco de naturaleza arcana. Eso es una de los dos
libros que encuentras con esa tirada.
SAM: Es como la sección de adultos para él.
MATT: Lo sé. El segundo libro que encuentras
está escrito en Zemniano, que sabes leer.
LIAM: Correcto.
MATT: El título se traduce a "Infernales del Folklore".
LIAM: Estoy tan feliz. Tienes una gran tienda aquí.
MATT: "¡Ya lo sé!"
LIAM: Tienes verdaderos tesoros. Estoy
particularmente interesado en estos dos libros.
MATT: "Buena elección, buena elección".
LIAM: Aunque no lo sé, no creo que-- es decir voy
bastante corto de dinero ahora mismo así que--
MATT: "Pues qué mal".
LIAM: Puede que me llene antes la vista que el estómago.
MATT: Está apartando los libros de ti.
LIAM: ¿Cuánto costaría que los dejases ir?
MATT: (huele) Sostiene el de "Infernales del
Folklore", "Tres piezas de oro. Este, (huele)--
diez piezas de oro".
LIAM: ¿Cuál es cuál?
MATT: "Infernales del Folklore son tres, el otro tomo.
LIAM: El arcano, el rarito.
MATT: No estás seguro de que hay en él.
LIAM: Vale. ¿Estarías interesado en un gato mágico?
MATT: "¿Disculpa?"
LIAM: Frumpkin desaparece del hombro de
Nott. Reaparece al lado del pequeño hombre.
MATT: (gritito) Y suelta los libros y coge este
saco grande que tiene al lado y empieza--
a darle de hostias al gato.
LIAM: ¡Creo que eso es un no!
TRAVIS: Gato de la infancia, ¡destruido!
MATT: Sí que le da a Frumpkin. Frumpkin
recibe un punto de daño contundente.
LIAM: Quizá sea suficiente, no estoy muy seguro.
No creía que esto fuese a ocurrir tan pronto.
TRAVIS: Cara a cara con nuestra mortalidad.
LAURA: Frumpkin versión 1.2.
MARISHA: Sí, se actualiza de noche
con tal de estar enchufado, ¿verdad?
LIAM: Espera, tengo que ver si Frumpkin sigue ahí.
TRAVIS: Tiene que estar enchufado y conectado al Wifi.
MARISHA: Teclea tu contraseña y aceptas los términos.
LIAM: ¿Un punto de daño?
MATT: Sí.
LIAM: Sigue ahí.
MATT: Ahí lo tienes. Frumpkin inmediatamente
corre, salta sobre tu hombro, se gira y
(bufido).
LIAM: Así que no te gustan los gatos, lo entiendo.
MATT: "Lo siento, me pilló desprevenido".
LIAM: Bueno, estaba intentando mostrarte mi
mercancía. Porque si era solo un gato pues era
un gato, pero este-- cambia a mi
otro hombro-- es un gato mágico.
MATT: "Vale".
LIAM: Puedes mandarle rodar en el barro, y
vuelve limpio. Desaparece, reaparece, te trae
cosas.
MATT: "¿Puedes hacerle desaparecer?"
LIAM: No está.
MATT: "Gracias. Ahora sigamos hablando de dinero".
LIAM: Esto es lo que propongo. No tengo diez
de oro ahora mismo. Pero no parece que pase
mucha gente por aquí, así que voy a volver
para comprar esto más tarde. Y ya está.
Ese es el final de mi discurso; es todo lo que
tengo. Estoy interesado, y muchas gracias por tu
tiempo.
MATT: "Pues claro. Siento lo de tu gato, amigo".
LIAM: Sin problema. ¿Nott?
SAM: ¿He oído toda esta conversación?
MATT: Has oído todo lo que hablaron, pero también has
encontrado, entre el caos, un botellín de bebé de
bronce bastante abollado, pero muy brillante y
pulido, como puedes ver en el interior. Encuentras
una nueva petaca, también. Está muy deslustrada,
pero le escupes y frotas un poco. Parece ser
de un material metálico muy fino. No estás
muy segura, tendrías que limpiarla, pero
parece material de muy buena calidad.
SAM: De acuerdo. Voy a intentar cambiar mi petaca con esa.
MATT: Haz una prueba de juego de manos.
TRAVIS: En plan Indiana Jones.
SAM: ¡22!
TALIESIN: ¡¿Cómo?!
SAM: Espera. Más. No, es así. 22.
MATT: Ahora, tu petaca, que aún tiene licor
dentro, la dejas atrás por la petaca vacía que
recibes. Sin embargo, sin dejar ocasión de que
nadie te preste atención. Es tuya. Puedes escribir
en tu inventario que eres la dueña
de una petaca de platino.
TODOS: ¡Ooh!
SAM: ¡Joder! ¡Vale! ¿Es un botellín de
bebe, o quizá un sonajero? ¿Qué dijiste?
MATT: Botellín. Parece que fue usado como
botellín por una familia de clase muy alta.
TALIESIN: ¡Pero ya has conseguido tanto!
SAM: Lo sé. Pero no puedo resistirme. Miro otra vez
a mi alrededor e intento llevármelo también.
MATT: Haz otra prueba de juego de manos, por favor.
SAM: 20.
MATT: ¡Y se desvanece en tu capa! ¡Es una
locura! ¡Estaba allí y ahora ya no está!
TRAVIS: ¡Si!
SAM: ¿Deberíamos irnos ahora? ¿Deberíamos irnos? Creo
que nos deberíamos ir. Quizá deberíamos marcharnos.
¿Necesitas algo de dinero? Puedo
prestarte algo, si quieres.
LIAM: Quizá volvamos mañana.
SAM: Vale. ¡Gran sitio que tienes aquí!
LIAM: ¿Caballito?
SAM: ¡Sí, porfa!
MATT: "¡Te guardaré estos libros! ¡Vuelve cuando puedas!"
LIAM: Durante la semana, lo prometo.
MATT: "Vale. ¡Ten un buen día, pequeñina!"
SAM: ¡Lo haré!
MATT: Y salís del edificio.
SAM: ¡Lo siento! Lo hice de nuevo, no pude evitarlo.
Me llevé cosas. ¿Crees que se ha dado cuenta?
¿Crees que tenemos problemas? Quizá
deberíamos volver corriendo.
LIAM: No creo que lo haya visto.
SAM: Vale. ¿Estás enfadado conmigo?
LIAM: No. Espera un momento, ¿vale? ¿Esperas por mí?
SAM: Vale. Te oí hablar sobre dinero, por
cierto, te podría prestar algo, si quieres.
LIAM: Espera aquí. Lanzo Detectar Magia justo
antes de volver a entrar a la tienda. Miro
alrededor. ¿Cuál es tu horario, aquí? Miro a
ver si hay algo más aparte de ese libro,
cualquier cosa.
MATT: Echas un vistazo por el interior, y no
sientes nada mágico, desafortunadamente,
entre los montones de cosas.
LIAM: ¿Aparte del libro que dejó ahí?
MATT: El libro no irradia ninguna aura mágica. Pero
responde. "¡Oh! ¡Todas las horas! En realidad
no cierro. No duermo mucho".
LIAM: ¿Incluso en medio de la noche?
MATT: "¡Claro!"
LIAM: Vale. Los negocios son los negocios. ¡Gracias!
MATT: "Sin problema. ¡Nos vemos!"
LIAM: Bis später.
MATT: "¡Mis pitas!"
LIAM: ¡Ese tío no habla Zemniano!
MATT: No, no lo hace.
LIAM: Qué tal si volvemos al hotel, ¿vamos?
SAM: Venga, vamos.
MATT: Mientras no están, vosotros esperáis ahí un
rato, estando muy impacientes por el tener que
esperar en vuestra habitación. Jester
y Beauregard, llaman a la puerta.
LAURA: ¿Hola?
MATT: "Por favor abran, es la Guardia".
LAURA: ¡Esperen, estoy desnuda!
(susurrando) Sí, no tengo ni idea. ¿Quieres ponerte ropa?
¿Deberíamos quitarnos la ropa?
MARISHA: ¿Les has dicho eso porque querías decirme algo?
LAURA: No, sólo quería hacerles
esperar. ¡Vale, ya estoy vestida!
MARISHA: Me gusta. Les damos--
autoridad. Tenemos la delantera. Vale.
LAURA: Es un juego de poder.
MARISHA: ¿Les invitamos dentro o vamos a--?
Tú abre la puerta. Yo me voy a sentar,
modestamente, en la cama.
LAURA: ¡Siéntate! Entren, por favor.
MARISHA: ¡Oh!
MATT: Se abre la puerta, y hay dos
Guardias ahí, de pie, con sus escudos al
lado.
LAURA: Oh hola, no les esperábamos.
MARISHA: Oh, sí, hola.
MATT: "Estamos aquí para notificarles que la
investigación sigue en curso. No serán necesitadas
hoy. Por favor, manténganse en las
premisas. Volveremos mañana".
TRAVIS: Como el jurado.
MARISHA: ¡Mierda! ¡Puto jurado popular! ¡Hostia puta!
TALIESIN: Estamos en Jurados D&D.
MATT: Sí que lo estáis.
MARISHA: ¿Siete euros al día? ¿Qué es esta mierda?
LAURA: ¿Puedo preguntarle algo antes de que se vaya?
MATT: "Sí, ¿cuál es su pregunta?"
LAURA: ¿Vosotros vais a ser la
misma gente que volverá mañana?
MATT: "Posiblemente".
LAURA: ¿Cómo os llamáis?
MATT: Se miran entre ellos, te vuelven a mirar.
"Yo soy Jonas". El otro tío habla, es un poco
más joven, y dice, "Y yo Lucas".
LAURA: Jonas y Lucas, muy buenos nombres.
MARISHA: Deberíais empezar una banda.
En plan boy band o algo así.
LAURA: Sí, estaría bien. Las chicas se volverían
locas. Si mañana queréis jugar a algunos juegos,
¡estaremos aquí!
MATT: "¡De acuerdo! Que tengan un buen día". Se miran
a los otros como, "¿Qué?" y cierran la puerta.
LAURA: No debería haberles ofrecido jugar. ¿Qué pasa
si queremos irnos y luego ellos van y si que quieren
hacer lo del juego?
MARISHA: Creía que te gustaban los juegos.
LAURA: No, ¡adoro los juegos!
MARISHA: Claro.
LAURA: ¿Pero y si nos vamos y luego quieren jugar al juego?
MARISHA: Vale.
MATT: En la puerta de Fjord.
TALIESIN: Estoy sentado jugando con las cartas.
TRAVIS: Yo abro.
MATT: Los mismos Guardias aquí. Lucas y Jonas.
Jonas y Lucas. "Buenas. La investigación sigue
en su curso. No serán necesitados hoy. Volveremos mañana".
TRAVIS: Cierro la puerta.
TALIESIN: ¿Algún progreso?
MATT: Hay una pausa y luego oís el sutil sonido
de las grebas contra el suelo de madera al
empezar a irse.
TRAVIS: Llévate ese juego a la
otra habitación, ¿de acuerdo?
TALIESIN: Vaya jugada que les hiciste.
TRAVIS: Gracias.
MATT: Volvéis a la posada.
SAM: Supongo que sí.
MATT: Sí que lo hacéis.
SAM: Bueno. Eso fue terrible. Nadie encontró
nada. Vaya pérdida de día. Somos todos
horribles en esto. ¿Buenas noches?
LAURA: ¿Qué hora es?
MARISHA: ¡Eso no es cierto! Sigo pensando que alguna
de la mejor información que puedes conseguir es
aquella que no encuentras.
SAM: Eso no tiene sentido.
MARISHA: ¡Pero escucha! En ocasiones la falta de
información puede ser un proceso de eliminación.
TRAVIS: Claro.
MARISHA: ¡Es súper abierto!
TALIESIN: No, ¿sabes qué? Voy a creérmelo.
MARISHA: Estoy intentando ver lo positivo, para no
sentirme como un pedazo de mierda por malgastar un
día, y vosotros estáis echándome mierda por eso, pero vale.
TRAVIS: ¿No encontrasteis nada
en el puerto, de nada, cero?
LIAM: Pasamos horas allí, nadie sabía nada del señor mayor.
MARISHA: ¿Ves? Nadie sabía nada de él. Ergo,
candidato principal, el pequeño experimento de
alguien. Pequeño Frankenstein. Os lo estoy diciendo.
LIAM: No entiendo muy bien qué está diciendo.
LAURA: Yo tampoco. Voy a subir y bajar
corriendo las escaleras un rato.
MATT: (pasos rápidos)
TALIESIN: ¿Cuánto hace que conoces a esta?
MARISHA: ¿Con quién estás hablando?
TALIESIN: Con quien sea que esté viendo esto.
MARISHA: Sobre 24 horas más que tú.
TALIESIN: Eso explica mucho.
MATT: En cierto momento, Adelaine la camarera sube.
"Lo siento, pero podrías parar, ¿por favor?"
LAURA: Vale.
MATT: "¡Gracias!"
SAM: Hey, ¿Dungeon Master?
MATT: ¿Sí?
SAM: La otra noche, cuando Nott estaba de juerga por
ahí mientras Caleb estaba dormido. Vio algunas figuras
con capas pasar corriendo. ¿Había algo
distintivo de aquellas tres figuras que
corrían?
MATT: No que te dieses cuenta, desafortunadamente.
SAM: Mierda. Vale, compartiré la información
con el grupo. Vi a unos tíos raros correr
por ahí.
LAURA: ¿Cuándo?
SAM: La otra noche, cuando él dormía.
TRAVIS: ¿Cuán tarde?
SAM: ¿Dos de la mañana?
LIAM: ¿Estabas fuera tan tarde?
SAM: Lo siento.
LAURA: Quizá deberíamos salir a las dos de
la mañana y ver si podemos encontrarles.
MARISHA: Ooh, es una buena idea.
LAURA: Seguirles.
MARISHA: ¿Chicos, os dais cuenta de lo raro que
es que nadie esté hablando de esto? Esto es un
pueblo. Yo vengo de un pueblo. La gente de pueblo cotillea.
TALIESIN: Siento que debería haber más
cotilleo del que hay, eso es muy cierto.
MARISHA: Alguien tiene que estar hablando de esto,
pero no sabemos quien. ¡Excursión de las 2 AM!
LAURA: Siempre podemos salir por la ventana esta vez.
MARISHA: Mm-hmm, me gusta.
TRAVIS: Puede interesarme.
TALIESIN: Dejemos la cuerda atada aquí. ¿Podemos usar
tu gato? Echarla de vuelta para arriba para que
no haya huella ninguna hasta que tengamos que subir allí.
LIAM: ¿Estás pidiendo que mi gato tire de nuestra cuerda?
TALIESIN: No, te estoy diciendo que
tu gato va a tirar de una cuerda.
LAURA: ¿Cómo va un gato a subir una cuerda?
TALIESIN: No es una cuerda tan pesada, solo es cáñamo.
MATT: La cuerda de cáñamo puede pesar mucho.
TALIESIN: Bueno, si nosotros la lanzamos ahí arriba me
imagino que tu gato podrá, por lo menos, tirarla de
nuevo.
LAURA: Ahí, eso podría funcionar, quizá.
MARISHA: Oh, ¿es un gato cabrón?
TALIESIN: Supongo que es un gato cabrón.
¿No son todos los gatos cabrones?
MATT: Es cierto.
LAURA: La cosa es, podría tirarla antes de que volvamos.
TALIESIN: Me supuse que va a-- tienes razón.
TRAVIS: ¿A dónde ibas cuando viste
estas figuras encapuchadas?
SAM: Había salido a ir un poco de escaparates.
TRAVIS: ¿A las 2?
SAM: Sí, no tuve mucho éxito. Había
pasado por el almacén general--
LAURA: Oh, fuimos allí.
MARISHA: Sí, lo hicimos.
SAM: Pasé por un lugar llamado Remedios Naturales,
hierbas y cosas medicinales. Pasé por un sitio llamado
Jackalwere, es una herrería.
LAURA: Vale pero, ¿dónde viste las figuras encapuchadas?
SAM: Había sido entre-- No me acuerdo.
MATT: Una manzana al norte de Remedios Naturales.
MARISHA: Remedios Naturales. ¿Cómo
era la otra? ¿Jackalwere?
SAM: Creo que es así como se llamaba.
MATT: Sí, Herrería Jackalwere.
SAM: ¡Podríamos hacer un poco de vigilancia!
TRAVIS: Podríamos.
MARISHA: Es cierto. ¿Cómo manda la gente
mensajes en este pueblo? ¿Lo hemos averiguado?
SAM: Probablemente a pie o con caballo, ¿verdad?
TALIESIN: No es una ciudad tan grande.
TRAVIS: ¿Debería quedarse alguien? Bueno, estaba
pensando que alguien debería vigilar el techo de la
posada en caso de que alguien venga a
por nosotros mientras el resto no está.
LAURA: ¿Cómo podríamos avisar a alguien?
TRAVIS: No lo sé. ¿Podrías conjurar esos
orbes dorados en el aire como una señal?
LIAM: Son bastante limitados. No dan para tanto.
TRAVIS: Quizá nos arriesgamos y ya.
SAM: ¡Sí!
LAURA: Arriesguémonos.
TRAVIS: Son las 2 de la mañana, seguro
que todos duermen. Arriesguémonos.
MARISHA: Antes de irnos--
¿hay una ventana en el pasillo? ¿O solo
hay ventanas en nuestros dormitorios?
MATT: No hay ventanas en el pasillo,
solo en las habitaciones.
MARISHA: Okay, sin problema. En
nuestro lado de la habitación--
MATT: Tenéis tres habitaciones para vosotros.
TALIESIN: Hay tres habitaciones y todas tienen ventanas.
MATT: Correcto.
MARISHA: En nuestro lado de la puerta, voy a
sacar mi kit de curandero. ¿Tengo algunas vendas
o cinta médica o algo por el estilo?
MATT: Cinta médica no, pero hay tiras de tela
limpias y algunas vendas adhesivas, cosas muy
básicas--
LAURA: ¡¿Sin cintas?!
MARISHA: Voy a atar una venda muy ligeramente
alrededor de un lado del picaporte
a algo al otro lado de la puerta. Si hay algo
como una lámpara o alguna clase de tubería
o algo a lo que pueda atarlo.
LAURA: ¿Sólo para que sepamos si
alguien ha intentado entrar?
MARISHA: Correcto.
LAURA: Vale.
MATT: Puedes sacar una venda y sujetarla con una
de las patas de una silla. Podrías hacer eso.
TALIESIN: Oh por el amor de dios.
Y saco una bola grande de cuerda.
MARISHA: Okay, sí. Cojo algo de cuerda y hago un cordel y--
LAURA: ¿Qué vamos a hacer? ¿Salir por la ventana?
MARISHA: Sí.
LAURA: ¿A su ventana?
MARISHA: Bueno, me supuse que todos
estábamos en la misma habitación.
LIAM: ¿Qué intentas hacer?
MARISHA: Estoy intentando asegurarme de que si alguien
trata de entrar en nuestra habitación sabremos si entran.
LIAM: Puedo ocuparme yo.
TALIESIN: Oh, entonces, cojo mi cuerda de vuelta.
MARISHA: ¿Qué puedes hacer?
LIAM: Tengo algo de magia para eso.
SAM: Sí, tiene un hechizo mágico que te alerta
cuando alguien trata de entrar en tu habitación.
LIAM: Eso es correcto. Sí. Tardaré un momento
en hacerlo y me permitirá saberlo.
SAM: Lo mejor es que no le alerta cuando yo entro o salgo.
LIAM: Que tú sepas.
SAM: Espera. ¿Qué?
LIAM: Hasta 1.5 km del área protegida.
SAM: ¡Ooh!
MARISHA: ¡Eso es mejor! Hagamos eso.
LIAM: Solo necesito diez minutos. Y saco una
pequeña bobina de cuerda plateada y la empiezo a
desenroscar. ¿Dónde quieres esto? ¿Por la ventana?
MARISHA: Bueno, iba a decir en la puerta,
pero quizá si hay un lugar en el pasillo.
LIAM: Bueno, puedo hacer toda la habitación en
verdad, puedo ir del pomo a-- Lo gracioso de esta
cuerda, es que no tiene fin. Así que empiezo a
dar vueltas por toda la habitación y la ato, y
saco uno de mis libros de la pistolera, el que
está a la izquierda, y lo abro. Vosotros veis
cómo me paso diez minutos consultando el libro y
trazando símbolos en el suelo. Entonces, bajo
la cuerda, y tras alrededor de diez minutos,
no pasa nada, pero está solucionado.
LAURA: Guay.
SAM: Ves, es muy bueno.
LAURA: Sí.
TRAVIS: No parece hacer mucho.
LIAM: Sí, o eso o en realidad os estoy
tomando el pelo y no pasó nada.
LAURA: Sea como fuere, me gustó. Escapémonos.
TALIESIN: Voy a hacer una cosa antes de salir,
que es simplemente remover la habitación un poco
para que parece que ha sido robada.
En caso de que sí que entren.
MATT: Vale, así que remueves la habitación un poco,
descolocas las cosas, y luego, uno por uno, bajáis por
detrás de la ventana, con la cuerda, hasta el
callejón tras la posada. Mirando alrededor, ¿estáis
esperando hasta después de medianoche, dijisteis?
TRAVIS: Sí.
MATT: Vale, así que está oscuro. Las varias
linternas que cuelgan de los ganchos en diversas
intersecciones de la calle están encendidas. Aparte
de eso, tenéis un poco de luz de luna que viene
del cielo. Hay algunas nubes, pero están un poco
dispersas, y de vez en cuando la cubierta de
la luna puede desaparecer y luego reaparecer, pero
por ahora tenéis luz de luna en la ciudad. ¿Adónde
vais?
LAURA: Hacia el lado norte.
TRAVIS: Debería ser yo el que guíe, creo.
SAM: Sí, yo iré adonde vi las tres figuras encapuchadas.
MATT: ¿Un poco al norte de Remedios Naturales? Vale.
Me gustaría que todo el mundo hiciese una prueba
de sigilo, por favor.
SAM: Prueba de sigilo. ¿Aún tengo
la bendición? No, no la tengo.
LAURA: No, no la tienes. Pero puedo dársela a
todos, uno a uno, si llegamos a un área abierta.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 19.
TALIESIN: 17.
LAURA: 21.
LIAM: Cuarenta-- 12.
SAM: 42.
MATT: Chicos, siguiendo a Nott, vais escondiéndoos entre
callejones, hay un par de patrullas de la Guardia
que veis pasar, y simplemente esperáis a que
crucen el camino, y seguís andando. Finalmente
encontráis el camino a Remedios Naturales, aparentemente
sin ser vistos. Está silencioso, podéis oír el
sonido de grillos en la distancia. El aire frío nocturno
causa vaho al salir de vuestra boca al exhalar,
y os arropáis en vuestras capas y seguís. La luz lunar
se desvanece un poco, las cosas se oscurecen, pero
seguís a Nott, yendo de lugar en lugar.
Finalmente alcanzáis las afueras de Remedios
Naturales, y el callejón del norte donde habías visto
originalmente a esas figuras pasar. Estás ahí.
SAM: ¿Deberíamos separarnos? ¿Cubrir un par de
esquinas, pero que podamos seguir viéndonos?
TRAVIS: Buena idea.
LAURA: Sí. Yo voy a ir con Fjord.
MARISHA: Pero tampoco nos separemos demasiado.
SAM: ¿Vosotros dos estáis juntos?
LAURA: ¿Qué?
SAM: Tú y Fjord, ¿estáis juntos?
LAURA: Por qué, ¿te interesa?
SAM: ¡No, ugh, no!
LAURA: ¿No?
SAM: Viajáis juntos.
LAURA: Bueno sí, es un buen amigo. Él me cuida y
yo le cuido, ya sabes como funciona. Somos un
buen equipo. Como tú y Caleb.
SAM: Para nada como nosotros, pero sí, de acuerdo.
MATT: Y tras dispersaros un poco, que todo
el mundo haga una prueba de percepción.
LAURA: Uno natural.
SAM: 19.
LAURA: No veo una mierda.
MARISHA: ¿Percepción?
TALIESIN: 12.
TRAVIS: Nueve.
MARISHA: 18.
LIAM: 10.
MATT: Vale, entonces todos, excepto Jester, sois
capaces de echar una buena ojeada alrededor.
Jester, de alguna forma se te mete una pestaña en el
ojo y pasas la próxima hora tratando de sacarla,
pero está en el párpado.
LAURA: Fjord, ¿puedes verla?
TRAVIS: Mira arriba. Sí.
MARISHA: A la izquierda.
TRAVIS: Déjame sacarla--
LAURA: No, no, no. Vale, vale, vale.
MATT: Ocasionalmente, podéis oír a la Guardia de
la Corona acercarse, llevando sus antorchas con
ellos. Podéis ver la luz trepando hacia delante, así
que os ocultáis completamente y les dejáis pasar.
Pasa sobre una hora. Pasan dos horas. Alrededor de
la tercera, tenéis la sensación de que lo que sea
que viste la otra noche o no llega puntualmente
o no va a venir en absoluto. Son sobre
las tres de la mañana, y estáis solos en el
centro de la ciudad. ¿Qué queréis hacer?
MARISHA: ¿Tres de la mañana?
MATT: Sí.
MARISHA: Me giro hacia Caleb. ¿Tu
sistema de alarma te dice algo?
LIAM: No, no os lo habría dicho si algo hubiese ocurrido.
MARISHA: Buen argumento.
TALIESIN: Yo voy a tratar de meditar en la
extraña muerte y ver si puedo sentir algo.
MATT: Vale.
Haz una prueba de inteligencia.
TALIESIN: De acuerdo. A ver qué tal va.
SAM: Prueba de meditación.
TALIESIN: 17.
MATT: Yendo sobre los detalles de lo que ha
ocurrido y lo que vosotros habéis hecho para
conseguir información, aún hay cosas sobre las
que investigar. Aún hay cosas para preguntarse
y descubrir y hay algunos lugares a los que no habéis
ido. Unos cuantos sitios a los que no habéis
vuelto. Alguna gente a la que ni habéis
preguntado parte de la investigación.
LAURA: Oh, deberíamos hablar con la niña.
SAM: ¿Toya?
LAURA: Sí.
SAM: Vamos a levantar su puto culo.
MARISHA: ¿Está arrestada? No lo sabemos.
TALIESIN: Quizá deberíamos ir de vuelta al circo.
LAURA: Quizá fue Yasha.
TALIESIN: Es suficientemente pronto, quizá deberíamos--
TRAVIS: Aun tenemos un par de horas
bajo el refugio de la oscuridad.
SAM: Sí, vayamos a levantar su puto culo.
MARISHA: Quizá deberíamos volver al circo.
¿Escena del crimen? ¿Y esas cosas?
TALIESIN: Odio admitirlo, pero quizá-- no somos nosotros.
TRAVIS: ¿Quién es realmente sigiloso?
MARISHA: Yo estoy bien.
TRAVIS: Quizá no deberíamos ir todos. Quizá
solo algunos, y el resto se quedan atrás.
SAM: Se quedan atrás pero cerca, ¿verdad? Si algo va mal--
MARISHA: O si ves algo. ¿Cuán lejos estamos de la posada?
MATT: ¿De la posada? Una carrerita de 15 minutos.
SAM: ¿Así que podemos ir al circo?
TRAVIS: Una hora y media.
LAURA: Mientras seguimos tratando de averiguar
esto, voy a sacar mi kit de pintor y dibujar
un pequeño trozo de mierda en un lado
del edificio que tenemos al lado.
SAM: ¿Haciendo pintadas? Qué bien.
MARISHA: Pequeña graffitera.
TRAVIS: ¿Es como una pila de mierda o una sola--?
LAURA: No, es una pila de mierda.
TALIESIN: Es como un emoji.
MATT: Haz una prueba de interpretación.
LAURA: Oh, tiré muy bajo en esta. ¡Cuatro!
MATT: Tardas un poco en convencerles de que el
dibujo es una mierda. Lo podéis ver, pero
las habéis visto mejores.
TRAVIS: ¿Es un gusano? Es una serpiente.
LAURA: Es una mierda, debería haber--
LIAM: Eso es un óvalo.
LAURA: Debería haber dibujado una pila de
mierda. Dibujo una pila de mierda al lado.
MATT: Ayuda, pero--
LIAM: Eso es un triángulo.
TRAVIS: Sí, creía que era yogur congelado de chocolate.
TALIESIN: ¿Son mates o algo así?
LAURA: ¡¿Está oscuro vale?! Normalmente puedo dibujar
mucho mejor que esto. Está muy oscuro y mis manos
están entumecidas.
SAM: Movámonos entonces.
MATT: ¿A dónde va cada uno? ¿Qué vais a hacer, chicos?
TODOS: Nos vamos al circo.
TRAVIS: Sigilosamente al circo.
MATT: De acuerdo, me gustaría que
hicieseis una prueba de sigilo.
MARISHA: ¿Nadie se queda atrás o--?
LAURA: ¡A la mierda!
SAM: Algunos se quedan lejos de la tienda.
TRAVIS: Sí, yendo cerca del peligro.
SAM: 13.
TRAVIS: Nueve.
MARISHA: Oh, qué mal. ¡Nueve!
TALIESIN: Siete.
LAURA: 19.
LIAM: 15
SAM: 13.
MATT: Vale, así que conseguís pasar por la mayor parte
del Distrito del Puerto hacia la gran carpa azul
que se alza amenazantemente en la distancia.
Afortunadamente, la luna ha salido y arroja
luz sobre la estructura, así que es fácil de ver.
Mientras vais yendo hacia vuestro sitio fuera del
Distrito del Lago, inmediatamente veis las antorchas
de la Guardia acercarse. Podéis oír a uno
de ellos ligeramente, a 60 o 75
metros de vosotros, "¿Quién va?"
LAURA: Oh mierda.
SAM: ¿Solo hay un guardia?
MATT: Hay dos guardias, uno a cada lado.
Estas guardias, patrullan en parejas.
MARISHA: ¿Estamos en plan en un callejón, o en la calle?
MATT: Os habéis estado manteniendo a los lados.
Estáis todos a las afueras del lago y casi habéis
salido de la ciudad hacia donde está--
LAURA: Id al lago. Rápido, ¡meteos en el lago!
TRAVIS: Lanzo Disfrazarse, y me
convierto en un Guardia de la Corona.
LIAM: Disfrazarse, y hago lo mismo.
MATT: ¿Tú también lo haces?
LIAM: Sí.
MATT: De acuerdo. Así que ambos os convertís en
Guardias. De pronto estáis adornados en armadura
rojiza y bronce.
TALIESIN: Estoy en mi capucha
negra. Tengo mi capucha puesta.
SAM: ¿Sitios para esconderse?
MATT: Hay un par de pequeñas alcobas, pero estáis
en medio de la nada, ahora. Os han visto.
MARISHA: ¿A todos?
MATT: No lo sabes. Desde luego os han visto. Os
han hecho señales, y luego vosotros dos os habéis
disfrazado. ¿Qué vais a hacer ahora?
LAURA: ¿Camino hacia el lago y me agacho?
MATT: Jester camina y anda como 20 centímetros
bajo el agua y solo-- hace su mejor impresión de
un pato.
SAM: Me quito la máscara y empiezo a atacar a
Caleb de manera convincente. No para sacar sangre
pero-- sí.
MATT: Haz una prueba de engaño.
SAM: ¿Prueba de engaño?
MATT: Sí.
SAM: Oh.
LIAM: ¿Puedo empezar a (gruñido) ¡Oh, aléjate,
pequeña bestia! ¿Para ayudar con su ilusión?
SAM: (sonidos de rugidos)
MATT: Claro, haz una prueba de engaño.
SAM: Oh, mi prueba de engaño fue un tres menos tres.
LIAM: Pero tira con ventaja.
SAM: ¿Con ventaja?
LIAM: Te estoy ayudando, pequeño--
SAM: ¡Siete menos tres!
LIAM: ¡Oh no!
MATT: Vale, entonces tan pronto los dos Guardias
ven esto, dicen "¡Mierda!". Sacan sus espadas y
empiezan a ir hacia ti, Nott, para
tratar de proteger al otro Guardia--
LIAM: Cojo a Nott y la golpeo contra la pared
tan fuerte como pueda y digo: ¡Abajo, bestia!
MATT: De acuerdo, mientras te acercas corriendo,
espadas alzadas, uno de ellos va a tratar de
golpearla.
SAM: ¡Oh dios! Claro.
MATT: Eso va a ser un 14 para darte.
SAM: ¡Falla!
MATT: Así que logras (chillido) y por poco consigues
esquivar la espada, que atraviesa la parte de atrás
de tu capa y la prende a un lado de un palo de madera
que está en la parte de afuera de un saliente
donde algunos peces se han dejado a secar para
hacer carne deshidratada. Te mantiene sujetada
mientras gruñes y pareces asustada. El otro
desenfunda su espada y dice "¡¿De dónde ha venido
esta cosa?!"
LIAM: ¡Es mía! Y golpeo a Nott en medio de la cara.
SAM: ¡Oh!
MATT: De acuerdo, un punto de daño contundente para
ti, Nott, y la sangre empieza a (sonido de fluir) de
tu nariz.
LIAM: Lo tengo controlado. Vamos a
llevar a esta gente a la cárcel.
TRAVIS: (voz regia) Ciertamente, alejen sus
espadas, por favor, obviamente puede encargarse.
LIAM: Joder, no te muevas, maldita pieza de basura verde.
SAM: (escupe)
TRAVIS: ¡Justo en la cara! Jaja, increíble.
LIAM: Esta es mía, gracias. Le di
de hostias hasta casi matarla.
MATT: Necesito que hagas una prueba de engaño en esto.
TALIESIN: Es que somos lo peor. Esto es horrible.
MARISHA: Oh dios.
LIAM: 20 natural.
(vítores)
SAM: Hemos practicado esto antes.
Tenemos esta rutina hecha.
MATT: Veis una mirada de desilusión cruzar la
cara de ambos Guardias por la incapacidad de
ayudarte a ensartar esta pequeña y feral criatura.
Ambos enfundan sus espadas. "De acuerdo, si ves
algo más, avísanos". (escupe)
SAM: Ugh.
MATT: Y ambos continúan caminando tras vosotros.
LIAM: El resto de vosotros en fila.
Arrastro la pequeña aparte.
SAM: (gimotea)
MATT: Los dos miran hacia la tiefling--
en parte sumergida en el agua.
SAM: Está cagando.
LAURA: ¡Tenía que mear!
MATT: ¡Hey! ¡No en el Ustaloch!"
(risas)
LAURA: Vale. Bueno. Me salgo. Me levanto
y lentamente me arrastro fuera del agua.
MATT: Tus piernas están empapadas de pies al muslo,
y ambos te miran cautelosamente y siguen caminando.
LAURA: (suspiro de alivio)
MARISHA: Hace mucho frío fuera.
LIAM: ¿Se han ido del todo?
MATT: Tras un tiempo, pasan un punto donde no
sentís absolutamente nada de su presencia.
TRAVIS: ¿Es una cosa normal para vosotros el
atacaros el uno al otro en momentos de estrés?
LIAM: ¿Estás bien? Lo siento tantísimo, lo siento tanto--
SAM: No, estoy bien, actuaste bien. Fuiste perfecto.
Yo entré en pánico, no sabía qué hacer.
Estaba tratando de crear una distracción.
LIAM: Déjame ver tus dientes. Vale. Parece todo bien.
SAM: Están hacia todos lados.
(risas)
TRAVIS: Oh, no logro saber si estás mejor o peor.
MARISHA: ¡Los arreglaste un poco!
LIAM: Vale. ¿Quién quiere ir al circo?
MARISHA: Yay.
MATT: De acuerdo, seguís haciendo el resto del
camino hacia las afueras del circo. Podéis ver
en la cortina principal un Guardia que está en plan
(bosteza) sentado allí, con los brazos cruzados
al frente y vigilando, está haciendo el
turno de noche. Sí que veis el brillo débil
y distante de una hoguera en la parte trasera del circo.
MARISHA: ¿Qué es eso? ¿Tenéis en plan una luz de noche?
TALIESIN: Es donde acampamos.
MATT: Sí, lo visteis antes, visteis la hoguera.
MARISHA: Oh vale.
TRAVIS: Si queréis daros una vuelta, podríamos
distraerlos durante un rato, tener una
conversación con ellos.
MARISHA: ¿Aún parecen de la Guardia?
MATT: Sí.
TRAVIS: Por una hora.
MARISHA: Okay, vale.
LIAM: ¿Pero quieres ir con ellos? Yo iré con él.
SAM: Vale, ¿pero me estarás vigilando
o no? No tienes por qué.
LIAM: Frumpkin irá contigo.
SAM: Vale. Yo voy contigo y-- ¿quién
más viene? ¿Eres silencioso?
LAURA: Nos ocuparemos de ti. ¡No te preocupes!
TALIESIN: La cosa es que no os van a
hablar sin mí, así que yo voy también.
LIAM: Soy un poco nervioso, ¿quieres
ir de primero durante un rato?
TRAVIS: Claro, me ocupo, sí.
LIAM: Vale.
MATT: De acuerdo, ¿cómo van los grupos?
SAM: Las chicas y los chicos.
TRAVIS: Caleb y yo--
LAURA: Y Molly.
SAM: Y lo que quiera que sea Molly.
(risas)
TALIESIN: Soy fabuloso.
MATT: Molly, ¿con quién vas?
TALIESIN: Voy con las chicas, porque los
del circo no hablarán con ellas sin mí.
MATT: De acuerdo, vosotros tres vais delante.
¿Qué vais a hacer? Supongo que debería
preguntar.
TRAVIS: Voy hacia el guardia. (voz regia) Es una
noche larga, no mucha acción esta tarde. ¿Has visto
algo inusual?
MATT: "Eh, aún nada. Dios, odio esto. Ugh, simplemente
deseo que toda esta mierda del circo se acabase.
Necesito dormir. Horas normales".
TRAVIS: Sí, ¿has oído algo? ¿Cuánto
tiempo se supone que deben estar aquí?
MATT: "Hasta que acaben esta puta
investigación. Siguen molestando a gente por
información, pero están todos con el
pico cerrado y sin decir nada".
TRAVIS: Por lo menos tú estás en la carpa, a nosotros
nos han tenido haciendo el perímetro del lago todo
el tiempo.
MATT: "Es una gilipollez. Ojalá los cogiesen y
los ejecutasen. Ese maestro de carnaval o lo que
sea y acabásemos con esto".
TRAVIS: ¿Han encontrado algo dentro, hoy?
Dime, cualquier cosa interesante, por favor.
MATT: "Han investigado los cuerpos y aún no han
encontrado nada. Aún están ahí si quieres echarles
un vistazo".
TRAVIS: ¿Te importaría que entrásemos?
MATT: "Es decir, supongo". Haz una prueba de engaño.
MARISHA: ¿Algo bueno, algo bueno?
TALIESIN: No.
TRAVIS: ¿Dónde está? Jesús.
¡Oh! 13.
MATT: Vale. Se lo piensa un rato.
"Oh bueno, supongo. Entrad".
TRAVIS: Seremos rápidos, super rápidos.
MATT: "Por favor, acabad ya". Te para. "Si hay
alguna manera de expeditar este proceso, si podéis
colgárselo a cualquiera de ellos, podemos
simplemente matarlos y acabar. Házmelo saber".
TRAVIS: Vamos.
(como Grog) Eso funcionó mejor de lo que
esperaba. En plan deberíamos-- es decir--
(como Fjord) ¿deberíamos buscar alrededor por algo o qué?
(risas)
SAM: Sí. Sí.
LIAM: Eres muy bueno con las voces.
TRAVIS: Bueno, ya sabes, hago un poco de imitación
de vez en cuando. Deberíamos investigar, vamos.
Revisar el terreno. Quizá encontremos
donde están los cuerpos.
LIAM: Sí, miremos alrededor.
MATT: Miráis dentro, y la tienda
está oscura. No hay luz dentro.
LIAM: Saco un trapo de mi cartera y lanzo--
cómo coño se llamaba porque solo he sido
un mago durante un corto tiempo-- una Luz
Danzante bajo los trapos para atenuarlo.
MATT: De acuerdo, así que tenéis este tenue farol
hecho a mano con los trapos que has puesto encima.
LIAM: Sí.
MATT: Vale.
MARISHA: Cómo mola.
LIAM: ¿Qué cojones estamos buscando aquí?
MATT: Y Nott, ¿tú vas con ellos?
SAM: Voy con las chicas.
TRAVIS: ¿Dónde cayeron los cuerpos? Por ahí, ¿no?
LIAM: Por ahí, sí.
TRAVIS: Bueno, pues investiguemos el terreno.
MATT: Entráis dentro, y el olor es bastante
fuerte. Podéis oler la carne empezando a
descomponerse.
TRAVIS: ¿Han movido los cuerpos o siguen los cadáveres ahí?
MATT: Investigando un poco, los cuerpos siguen
allí donde los dejaron. No los han movido,
podéis ver un par de restos de notas y hojas
que han sido arrugadas, pero han dejado
los cuerpos donde están.
TRAVIS: ¿Podemos hurgar en los restos por algo?
LIAM: ¿Hay algo aquí arcano? Según mis estudios, ¿hay
algo aquí que me recuerde cualquier cosa? Tengo
una memoria fotográfica.
MATT: Pues haz una prueba de religión.
LIAM: De acuerdo. Es un diez.
MATT: Desgraciadamente, no tienes suficiente
información sobre los no-muertos, o lo que sea que
sea la esencia de la creación de esta criatura, y
cuanto más la miras, más piensas "Esta no es mi
especialidad".
LIAM: Vale. ¿Y qué hay de los perímetros de aquí,
donde estaba toda la gente? Había una multitud de
gente. Me paso cinco minutos
mirando si cayó algo de interés.
MATT: Haced una prueba de investigación, los dos.
TRAVIS: Eso está mejor.
LIAM: Añoro a los gemelos.
TRAVIS: 16.
LIAM: Gran diez.
MATT: Mirando alrededor, podéis ver las marcas de
cuando todos escaparon. Podéis ver las manchas de
sangre. Podéis ver el lugar donde ocurrió
la transformación. Hay una muda horrible
de ciertas capas de piel. Podéis ver como las
capas de piel y músculo que existían previamente
fueron mudadas al caer lo que quiera que fuese este
no-muerto al suelo. De nuevo, tú también haz
una prueba de religión.
TRAVIS: Vale. Tira alto. Pues no. Diez.
MATT: Sí. Esta no es tu especialidad. Tienes poca
experiencia con los no-muertos y este tipo de
magia.
TRAVIS: No podemos pasarnos tanto aquí. Quizá
deberíamos llevarnos un poco con nosotros. ¿Tienes un
bolsillo?
LIAM: Tengo muchos bolsillos, claro que tengo bolsillos.
TRAVIS: ¿Y una jarra? ¡N-no tengo bolsillos!
SAM: ¡¿Diseñaste un personaje sin
bolsillos?! ¿Por qué harías eso?
TRAVIS: ¡No hay bolsillos! Vale, pero revisaré.
LIAM: Va en los leotardos de Blue Man Group y nada más.
MARISHA: Estoy segura de que Rob Liefeld
tiene una hemorragia nasal y no sabe porqué.
LIAM: Bueno, ¿y esta cosa muerta delante de mí?
MATT: Dos de ellas. Está la principal, el punto
de inicio, donde vosotros estabais poniendo
toda vuestra atención, y luego está la mujer,
que fue transformada como parte del primero.
LIAM: Voy a sacar mi daga, y cortar un pequeño
trozo de la mujer, y ahora esto va a quedarse
a oscuras porque voy a apagar la luz y usar el
trapo para enrollarlo, y lo pongo en mi pequeña
parte de mi bolsa.
MATT: Hay un sonido húmedo cuando lo colocas en la bolsa.
LIAM: Salgamos de aquí, me voy a enfermar.
TRAVIS: De acuerdo.
MATT: De acuerdo. Vosotros cuatro,
necesito pruebas de sigilo, por favor.
MARISHA: Ese no. No me siento muy
segura de esto. ¡Oh, no está mal! 21.
TALIESIN: 17.
LAURA: 18.
SAM: 25.
MATT: Sin problema, rápidamente corréis alrededor
del lado de la carpa y os vais a la derecha,
hacia el área central donde la multitud de tiendas de
este campamento trasero están colocadas. Hay una
sola hoguera. Las ascuas se están apagando. No
está siento mantenida. Veis dos de los Guardias
y cómo están manteniendo vigía. Uno de ellos está
apostado en una silla enfrente del fuego y
se está durmiendo. El otro está haciendo una patrulla
básica y mirando alrededor. Aparte de eso, no oís
ningún sonido, y no veis a nadie
más. Solo los dos Guardias.
TALIESIN: ¿Cuál de las tiendas está actualmente ocupada?
MATT: Hay cuatro tiendas principales. Dos que son
muy grandes, una de ellas donde generalmente están
Toya y Kylre, la rana-demonio. Esa está en el lado
sur. Hay la tienda más grande del lado norte,
esta siendo donde están las hermanas Knot y Ornna.
Luego hay una tienda muy pequeña en el lado sur
que sería la de Bo el Rompedor, pero no está aquí.
Y luego hay una tienda de tamaño mediano al norte.
¿Y quién estaría en esa?
TALIESIN: Toya y Kylre comparten
tienda, es verdad. Sería de Desmond.
MATT: Desmond estaría en la otra. Gustav también
habría estado allí, pero Gustav va rotando
entre la tienda y el carro.
MARISHA: ¿El carro?
TALIESIN: Tenemos un vagón.
LAURA: Molly, tengo una pregunta. ¿Qué
hizo que pusieses vuestras tiendas aquí?
TALIESIN: Nos dijeron que nos pusiésemos aquí, si recuerdo.
LAURA: ¿En esta área en concreto?
TALIESIN: Así es. Si recuerdo bien, nos dijeron
específicamente que asentásemos las tiendas justo aquí.
MARISHA: Y está junto al lago, ¿verdad?
MATT: Quizá a 50-60 metros de distancia.
MARISHA: Eso es bastante cerca de un lago.
LAURA: ¿Y si montaron las tiendas
en terreno maldito o algo así?
MARISHA: Es el lago, ¿es normal?
TALIESIN: ¿Cuál es la tienda más fácil de entrar sin ser--
MATT: ¿Queréis ir al lado norte o al
lado sur de la carpa principal?
TALIESIN: Yo quiero ir a donde sea que
estemos más lejos de los Guardias.
SAM: ¿No deberíamos ir a la tienda de Toya?
MATT: La tienda de Toya está en el sur, eso es el
lado opuesto, y vosotros probablemente habríais
entrado desde el norte.
TALIESIN: ¿Cuál es la más fácil de entrar sin--
MATT: Esa sería la que contiene a
Ornna y a las hermanas Knot.
TALIESIN: Voy a volver ahí y hacer
nuestro tradicional (llamada de pájaro).
MATT: Vale. No hay ninguna respuesta.
LAURA: (llamada de pájaro)
MARISHA: Tenía Mona y Lena, pero quizá es Lolie.
TALIESIN: Yuli. Son Mona y Yuli. Voy a probar con
una de las otras tiendas. ¿Tengo la sensación
de que alguno de ellos está ahí?
SAM: ¡Mira por aquí!
TALIESIN: ¡Por aquí!
MATT: ¿La otra tienda a la que vas y haces el
mismo sonido? Esa sería en la que Desmond
suele estar. Hay una pausa, y entonces
oyes muy débil (llamada de pájaro).
TALIESIN: Voy a levantar muy delicadamente la
parte de atrás de la tienda y no ir por delante.
Y sólo--
MATT: Vale. Echas un vistazo adentro y puedes
ver, levantándose de una esterilla, Desmond
medio dormido, y mira alrededor y te ve. No está
con el vestido, ni el maquillaje, y asiente.
TALIESIN: (susurrando) ¿Sabes qué está
pasando? (cambia a volumen normal) Asume que
susurramos, porque es una idiotez.
MATT: Sí.
TALIESIN: ¿Cómo está? ¿Qué ha pasado?
MATT: "Han venido por aquí haciendo preguntas,
estamos intentando entenderlo nosotros. ¿Estás
bien?"
TALIESIN: Podría estar peor.
MATT: "¿Cómo está Gustav? ¿Y Bosun?"
TALIESIN: No podrían estar peor. Y entonces Yasha
hizo lo de Yasha. No lo sé. ¿Toya vio algo?
¿Ha dicho algo?
MATT: "Todavía estamos intentando
entenderlo nosotros. ¿Estás solo?"
TALIESIN: No, he recogido a unos rezagados.
Son idiotas, pero están ayudando.
MATT: "Bueno, hazlos pasar".
SAM: Entramos.
MATT: Todos entráis en la tienda y veis a Desmond.
Previamente lo visteis con este conjunto
muy colorido con una gorguera y el maquillaje
facial completo. Ahora veis a un hombre de
30 y muchos con el lado izquierdo de la cara
lleno de cicatrices. Parece que fue desgarrado
en su juventud, lo que el maquillaje escondía
durante la actuación. En cuanto entráis, incluso
al saludarlo, tiene una presencia muy triste.
Incluso aunque estáis al amparo de la noche
y estáis teniendo esta conversación conspiratoria,
tiene esta melancolía en él que permea el
espacio de la tienda. Dice, "Entonces vosotros
sois los que ayudasteis antes. Gracias. Hubiera
sido mucho peor si no".
LAURA: Sin problemas.
TALIESIN: ¿Qué es lo que creen que
pasó? ¿Qué están preguntando?
MATT: "Están pensando que fue algo del espectáculo.
Están pensando que Gustav hizo que pasara. No
creo que sea Gustav, es un buen hombre. Toma malas
decisiones y le han perseguido toda su vida,
se ve en su frente. Pero buenas intenciones tienen
graves consecuencias. Nadie tan bueno sale de
Shady Creek Run sin algunos errores a la
espalda, pero no le veo haciendo esto".
TALIESIN: ¿Cuál sería el sentido?
LAURA: ¿Ha sucedido algo así antes?
MATT: "No".
LAURA: ¿Ha sucedido algo raro antes?
MATT: "¿Cosas raras? Todo el rato. Somos un montón
de gente rara, trabajamos con gente rara.
Un montón de bichos raros en este circo".
MARISHA: ¿Había alguien nuevo aquí hace poco
con el que no habéis trabajado mucho?
MATT: "Sí, aparentemente se fue corriendo".
TALIESIN: Yasha es la más nueva,
pero puede ser escurridiza.
MARISHA: ¿Qué hay de Mona y Yuli?
MATT: "Las hermanas están amargadas,
pero no es culpa suya".
MARISHA: ¿Por qué están amargadas?
MATT: "Porque el mundo es cruel".
TALIESIN: Nunca has conocido-- Bueno, da igual.
MATT: "Ojalá pudiera ayudarlas, pero--"
MARISHA: (balbucea) ¿Qué les sucedió?
LAURA: ¿Estás borracha? ¿Qué pasa?
MARISHA: No, estoy intentando hablar y susurrar a la vez.
LAURA: Puedes hablar a un volumen normal.
MATT: Susurro mágico. Cono de Susurros.
MARISHA: ¡El Cono de Susurros de Matt!
TALIESIN: Oh Dios, eso es nuevo.
MARISHA: ¿Qué han dicho? ¿Por qué creen
eso? ¿Por qué es el mundo una mierda?
MATT: "¿Has estado por ahí? ¿Has viajado para ver algo?"
MARISHA: Sí. Escucha. El mundo tiene su propia
clase de mierda dependiendo de qué ojos lo estén
mirando, ¿no? ¿Cuál es su clase de mierda?
TALIESIN: Mierda del circo.
MATT: "No lo sé. Pregúntales".
MARISHA: ¿Dónde están?
TALIESIN: En una tienda por ahí.
MATT: "No parece que me aprecien demasiado de
todas formas, así que no podría decírtelo. Lo
siento".
SAM: ¿No les gustas? ¿Por qué?
MATT: "Hay mucha gente a la que no le gusto".
LAURA: A mí me gustas, Desmond. Creo que eres genial.
SAM: ¿Por qué? ¿Qué hiciste?
MATT: Te mira y dice, "La misma razón por la que
probablemente no le gustas a la gente; eres diferente".
SAM: Hmm.
TALIESIN: ¿Sigue todo el mundo aquí? No
se han llevado a nadie más aparte de--
MATT: "Aparte de esos dos, todo el mundo está aquí.
Sólo nos están manteniendo vigilados hasta que
la investigación termine".
MARISHA: Molly, ¿por qué te has reído
cuando pregunté por las hermanas?
TALIESIN: Somos gente del carnaval, todos tenemos
problemas. No terminas aquí si no eres
un poco raro.
LAURA: ¿Puedo intentar algo? Quiero
intentar lanzar Detectar Bien y Mal.
MATT: Vale.
LIAM: ¡Mierda de clérigo!
LAURA: ¿Verdad?
SAM: ¿Sobre?
LAURA: Sobre el área. Dura hasta diez
minutos, y es a 9 metros de mí.
TRAVIS: ¿Has lanzado esto antes?
LAURA: No.
TRAVIS, TALIESIN y MARISHA: ¡Primer hechizo!
TRAVIS y TALIESIN: ¡Primera sangre!
MATT: Lo lanzas. Te concentras. Bajas la mano
y agarras la parte de abajo de tu símbolo que
cuelga de tu cinturón, y hay una débil corriente
de fuerza divina en tu consciencia. No
sientes a 9 metros de ti ningún infernal, o
celestial, o feérico, o no-muerto, o aberración.
LAURA: ¿Nada que haya sido profanado?
MATT: Nada en esta tienda o a 9 metros.
SAM: ¿Eso la sigue?
LAURA: Sí, me sigue.
MATT: Es como algo radial.
SAM: Es bastante guay, vamos a seguir
entonces. ¿Quizá veremos algo?
LAURA: Sí. ¿Estoy cerca del borde de la carpa principal?
MATT: Hay dos tiendas hacia el norte. Hay una
más grande, y una mediana. En la que estáis
justo ahora es la más grande hacia el norte, y
como tal contiene-- En realidad no. En la que
vosotros estáis justo ahora es la mediana. La
que contiene a Desmond. La más grande contiene
a ambas hermanas y Ornna.
LAURA: Vale. ¿Y están cerca de la
tienda grande? ¿Dónde está la grande?
MATT: Correcto. La tienda grande está de 3
a 4 metros y medio de la que estás ahora.
LAURA: Vale, guay. Sí, vayámonos. Voy a ir hasta
el borde de la tienda grande y quiero ver si
puedo sentir algo raro en esa área.
MATT: Vale. ¿Todos los demás os
quedáis dentro o vais con ella?
SAM: Vamos con ella, pero antes de irnos voy a
preguntar a Desmond: De un proscrito a otro,
¿hay alguna cuestión que te esté
molestando a ti sobre esto?
MATT: Reflexiona por un segundo. "No quiero que
todo caiga sobre Gustav. Ha hecho mucho bien por
nosotros, y por la manera en que hablan de la
investigación, están buscando un chivo expiatorio
para esto".
SAM: Bueno, gracias.
MATT: "Gracias".
SAM: (imita mal un pájaro) Así es como se hablan
entre ellos. Es como la gente del carnaval
hablan entre ellos.
TALIESIN: Oh, me cago en todo. Lo haré lo mejor que pueda.
MATT: "Gracias".
TALIESIN: Voy a colarme silenciosamente por la
parte de atrás de la tienda y colarme en la--
MATT: Otra prueba de sigilo, amigos míos.
TALIESIN: Oh dios, odio todo esto.
LAURA: Voy a darle a Molly
Bendición, así que tienes ventaja.
SAM: 21.
MARISHA: 13. No es genial.
TALIESIN: 13.
MATT: ¿Con ventaja?
TALIESIN: Con ventaja.
LAURA: 12.
MATT: Vale. Vosotros os acercáis
hasta el borde de la tienda.
TALIESIN: Yo no voy a hacer el sonido, sólo voy a--
MATT: Claro. Mientras estáis yendo hacia el borde
de la tienda donde están las hermanas y Ornna,
te enfocas y concentras. Nada, por la cosa
radial. Uno de los guardias, que está de pie y
patrullando, mira hacia ahí justo
cuando te agachas y oyes un "¿Huh?"
SAM: Oh oh.
LAURA: Rápido, a la tienda.
TALIESIN: Vamos a entrar en la tienda.
LAURA: Todos nos agachamos al
entrar y fingimos que dormimos.
MATT: Todos os agacháis para entrar en la tienda
justo cuando el guardia pasa por ahí. Oís las
pisadas alrededor. Cuando entráis
veis como las dos hermanas Knot--
TALIESIN: (chista)
MATT: Las dos se hacen una bola y se quedan
muy calladas. De pronto Ornna cobra
consciencia y (pisadas ligeras)
las pisadas terminan el círculo y
entonces vuelven a donde está el fuego.
LAURA: Eso ha estado cerca.
MATT: Ornna se inclina, y dice, "Vale, qué está pasando".
TALIESIN: Eso es lo que estoy intentando averiguar,
qué coño está pasando. Están conmigo, ha
sido difícil. Gustav tiene
problemas. Bosun tiene problemas.
LAURA: Dinos que sabes algo.
MATT: "¿Qué queréis saber?"
TALIESIN: ¿Qué es lo que viste? No lo sé.
SAM: ¿Quién hizo esto? ¿Qué era?
MATT: "No lo sé. Miré y vi lo que vosotros visteis".
TALIESIN: Esta es Ornna, asumo.
MATT: Esta es Ornna, sí.
TALIESIN: Ornna es la bailarina de fuego.
MARISHA: De acuerdo, vale.
TALIESIN: Me cago en todo, van a matarnos
hasta al puto último de nosotros a menos
que resolvamos esto.
MATT: Está como, "Claro".
TALIESIN: ¿Qué piensas tú?
MATT: "Bueno, las hermanas aquí creen que fue
premeditado, ¿pero premeditado con zombis?
¿Me estás tomando el puto pelo?"
TALIESIN: No lo sé. Yo creo que
están intentando esconder algo.
MATT: "No es sorprendente".
MARISHA: ¿Puedo tirar perspicacia en
las hermanas? ¿Qué hacen ahora?
MATT: Están las dos acurrucadas
en silencio y mirándoos hablar.
MARISHA: ¿Pero no están diciendo nada?
MATT: Aún no. Si quieres preguntarles algo puedes.
MARISHA: ¿Parecen nerviosas o sólo están siendo furtivas?
MATT: Haz una prueba de perspicacia para saberlo.
MARISHA: Sí.
LAURA: Mientras ella hace eso voy a intentar
colarme bajo la tela de la tienda para ir a la
tienda grande.
SAM: Voy a ir con ella.
MATT: Esta un poco lejos. Está entre 7.5 y 9 metros
al sur de dónde estáis alrededor de la hoguera
al descubierto.
SAM: Sin problemas.
MATT: Id y haced vuestras pruebas de sigilo, chicos.
TALIESIN: Oh dios. Echo tanto de
menos Pasar sin Dejar Rastro.
SAM: 23.
TALIESIN: Menudo número.
LAURA: Nueve.
MATT: Vale. ¿Cuál fue tu prueba de perspicacia?
MARISHA: 15.
MATT: 15. Las dos parecen nerviosas, pero sólo
desconfiadas de la escena. No puedes interpretar
nada más profundo que eso. Hay definitivamente
un, hmm, pero no puedes comprenderlas del todo.
Vosotros, mientras rodeáis la parte exterior, hay un
guardia que está sentado en la silla junto a la
hoguera que hace como (ronca) y abre los ojos
un poquito y mira por ahí en tu dirección,
Jester, y hay un breve momento en el que
está mirándote directamente. ¿Haces algo?
LAURA: Me quedo quieta.
SAM: Oh dios.
MATT: Se levanta.
LAURA: Puedo usar-- oh mierda. Estoy como mierda, mierda.
SAM: Yo sólo me doy la vuelta, preparándome.
MATT: Has dado la vuelta, no ves nada.
SAM: ¿No veo esto?
MATT: Lo siento, él no te ve.
LAURA: Voy a lanzar Hechizar Persona
sobre el guardia que me ve.
MATT: Vale. Cuando se levanta, avanza hacia
ti y va a coger su espada y tiene hacer una
tirada de salvación.
SAM: Oh vaya.
MATT: Lo que no consigue. No lo creo, es como un seis.
SAM: No, es como 13 o algo.
LAURA: Sí.
MATT: Así que hace como--
LAURA: Hola, no estoy aquí.
MATT: "Vale".
LAURA: Vale. Siéntate. Vete a dormir, esto es un sueño.
MATT: Haz una prueba de persuasión.
TALIESIN: Eso está muy bien.
LAURA: Estaba tan cerca. Esto es tan malo. Cinco.
MATT: No parece creerse lo del sueño, pero está como--
LAURA: Quieres que sea un sueño.
MATT: No se va a ir a dormir, pero sabe que
estás ahí y mantiene un ojo abierto, pero
no está haciendo nada.
LAURA: Vale, bueno, eso es suficiente, supongo.
MATT: Pero es definitivamente consciente de que estás ahí.
LAURA: Voy a ir hacia la tienda grande sólo
para poder ver si puedo sentir algún mal.
MATT: Vale. Muy rápido, sólo para comprobar
porque es-- Es cierto, Hechizar Persona no es--
LAURA: No lo es, sí.
MATT: Vale. Es en este momento que diriges tu atención
a la tienda y te concentras. Hay una pesada,
radiante y cálida fuente infernal en
el interior de esa gran tienda.
SAM: ¡Hemos encontrado algo!
LAURA: Puedo sentir algo. Entremos en la tienda.
SAM: ¿Entrar? Pero si es algo malo, es malo.
LAURA: ¿Y si sólo es una cosa muerta?
SAM: Oh dios, ¿tenemos luchar con algo muerto? ¿Deberíamos
conseguir ayuda? Me giro hacia el gato de Caleb y
digo ¡ve! ¡Ve a por Caleb! ¡Fuera! (sisea)
¡Vete! (sisea) ¡No sé hablar Gato! ¡Vete!
MATT: El gato hace (maullido enfadado).
SAM: ¡Vete! ¡Ve y dile a Caleb que estamos aquí!
MATT: (sisea)
LIAM: ¡Sí!
MATT: Se da la vuelta y te rocía y después sigue caminando.
SAM: Vale, he enviado por ayuda.
LAURA: Vale. Vamos bajo la tienda.
SAM: De acuerdo, vamos.
MATT: Os metéis cuidadosamente bajo la tienda. En
cuanto estáis agachados en el interior de la tienda
oís un muy pesado (ronquido).
LAURA: ¿Esta es la tienda grande en la que estabais?
SAM: No.
MATT: No, es la que está al sur de ella.
SAM: Es una diferente.
LAURA: ¡Oh!
MARISHA: El tipo sapo.
MATT: Veis la forma de Kylre expandiéndose y
contrayéndose lentamente por detrás. Veis este
exterior gigante, escamoso, un poco aceitoso del cuerpo.
SAM: Por eso lo detectaste, porque es un infernal.
LAURA: Quizá es un infernal bueno, ¿pueden ser buenos?
SAM: No lo sé, detectaste--
LAURA: ¿Sigue durmiendo?
MATT: (ronquido)
LAURA: Sigue durmiendo.
SAM: ¿Podemos despertarlo y preguntar?
LAURA: ¿Y preguntar si es bueno o malo?
SAM: ¿Sí?
LAURA y SAM: Eh.
SAM: ¿Hay alguien más en la tienda?
MATT: Haz una prueba de percepción.
SAM: Uno.
LAURA: Oh no, esto se nos da fatal.
LIAM: ¿Esto? ¡Todo!
LAURA: 17.
MATT: Vale, eso está mejor. Tú sólo miras
el cuerpo de este sapo como, "Nope".
SAM: Parece muy grande y aterrador.
MATT: Tú echas un vistazo y ves una brizna de
material blanco en la curva del codo. Das unos
pasos adelante y miras desde un lado y puedes ver
dormida, acunada en los grandes brazos de lagarto
a Toya, la niña enana, acurrucada y dormida pacíficamente.
SAM: Deberíamos hablar con ella, pero si la despertamos
él se va a enfadar. Supongo que no tenemos elección,
deberíamos hablar con ella. ¿Es una enana? ¿Hablas Enano?
LAURA: No, no lo hablo.
SAM: Quizá ella habla Común. Estaremos
bien. Es una persona del circo.
LIAM: Tengo esa habilidad, te deja saber
exactamente donde está el infernal. ¿Cuál de esas
cosas es el infernal?
LAURA: ¿Cuál de esas cosas es el infernal?
MATT: Es la fuente grande.
LAURA: Es definitivamente el infernal grande.
LIAM: Podría haber sido fácilmente la niñita.
MATT: Podría haber sido, sí.
LAURA: Es el tipo grande.
SAM: ¡Vamos a despertarla!
MATT: EL resplandor es alrededor de la criatura grande.
LAURA: ¿Y su nombre es Toya?
SAM: Toya. Enana cantante.
LAURA: Vamos a sentarnos en el suelo y parecer
inofensivos. Nos sentamos con las piernas cruzadas.
Casuales. Como que estamos tomando el té.
SAM: Me suelto el pelo.
LAURA: Y entonces decimos: ¡Toya! ¡Toya despierta!
SAM: ¡A levantarse!
MATT: La respiración se detiene y hay un
silencio en el interior de la tienda.
SAM: ¿Deberíamos encender una luz o
algo? Si no estamos en oscuridad.
MATT: Oís este débil chirrido cuando las capas de
carne lubricadas del hombre lagarto se mueven
unas contra otras cuando la cabeza del sapo-demonio
se vuelve hacia vosotros en silencio, la boca
un poco abierta. Podéis ver filas de dientes y un poco
de baba en el borde de la barbilla hasta el suelo.
"¿Qué. Querer. Vosotros?"
LAURA: Estamos aquí para hablar con Toya.
MATT: En ese momento la niña pequeña (bostezo)
empieza (gruñido) (golpe) y gira en su espacio.
Ocupa casi toda la totalidad de la tienda. Y gira
lentamente dentro. Sorprendentemente silencioso
para su tamaño. Y aún aferrando a Toya, Toya se
sienta y está como, "¿Qué pasa? (bostezo)"
LAURA: ¡Hola!
MATT: "¡Hola!"
SAM: Perdón por perturbar tu sueño.
MATT: Coge sus trenzas y las sujeta entre sus manos, casi
como si fuesen una mantita de seguridad que enrosca
sobre ella misma. Parece tener 11 o 12 años. Tan cerca
podéis ver que es más joven de lo que parecía desde
la distancia. Sea por su presencia o por su voz
madura. Pero parece ser bastante joven. Sin ser
infantil.
LAURA: ¡Oh hey! Qué tal.
MATT: "¿Bien?"
SAM: ¿Nos reconoces de la otra noche? ¿De anoche?
LAURA: Anoche.
SAM: ¿Anoche?
MATT: "No me acuerdo, estaba asustada".
LAURA: Daba miedo. Tienes una voz muy bonita.
MATT: "Gracias".
LAURA: ¿Te diste cuenta de que cuando
cantaste un tío se convirtió en zombi?
MATT: Empieza a reírse. Y la gran rana (risas).
"Pues sí. ¡Y daba mucho miedo! No me
gustó para nada. No lo hice yo, ¿verdad?"
LAURA: Probablemente no.
SAM: Ha pasado antes, o fue algo--
MATT: "No. Los Guardias dicen que probablemente lo
haya hecho yo, que quizá lo haya hecho yo". Es
interesante, os dais cuenta ahora al escucharla,
tiene esta preciosa voz, pero su voz cuando habla es
muy chirriante. Casi como dañada.
LAURA: ¿Cantas todo el tiempo, Toya?
MATT: "Canto mucho. Es lo que me
mantiene viva, lo que me da dinero".
LAURA: Claro. Puedo entenderlo.
SAM: ¿Era la misma canción que cantas siempre?
MATT: "Sí. Es la única canción que sé".
SAM: ¿Sentías como si fuese igual
al cantarla o algo diferente?
MATT: "Me sentía igual".
LAURA: ¿Qué idioma era?
MATT: "Era una tuna enana. Mi madre me
la enseñó antes de que falleciese".
LAURA: ¿Y de qué va?
MATT: "Es una historia de los ángeles y cómo llegaron
de los reinos más allá de los dioses. Nos dieron
a cada uno nuestras chispas de la vida".
LAURA: Dieron chispas de la vida. ¿Me suena a
una historia familiar que haya escuchado antes?
MATT: Suena vagamente religiosa, pero--
SAM: Cuando estabas cantando, ¿oíste cualquier otro
sonido o palabras que alguien más estaba diciendo?
MATT: "No, nada fuera de lo común. Y luego vi al
pobre hombre empezar a desgarrar personas. Yo
me asusté y Kylre me ayudó". Levanta el
brazo y le da una palmada y (gruñido).
LAURA: ¿Cómo conociste a Kylre?
MATT: "Me trajeron al circo. Estaba en una ciudad
al norte de aquí, mucho más al norte del Valle
Marrow y estaba cantando en las calles. Y luego
vino esta feria y así conocí a Gustav y me
invitó a unirme y así fue como conocí a Kylre
y conocí a todas estas bellísimas personas".
SAM: ¿Alguien nuevo vino por aquí y habló contigo?
MATT: "No".
SAM: ¿Te pidieron hacer algo? Es tan raro.
LAURA: Tío, damos asco en esto.
SAM: No, somos muy buenos.
MATT: "La gente más nueva que
tenemos son Mollymauk y Yasha".
LAURA: ¿Son nuevos?
MATT: "En comparación. Mollymauk ha
estado aquí desde hace casi dos años".
LAURA: Oh. Vale.
MATT: "Vino después de mí. Encontramos nuestras
voces juntos. Yo tenía mucho miedo y él no
hablaba y juntos nos ayudamos a
aprender a divertirnos de nuevo".
SAM: ¿Y ayer antes del show no te diste cuenta
de nada raro, alguien arrastrándose por la
feria, colocando algo?
MATT: "No".
SAM: ¿Cotilleando?
LAURA: ¿Alguien en capas raras?
SAM: ¡Capas, capas!
MATT: "Yo no vi nada".
LAURA: Vale.
LIAM: DM, esto aparte, pongo mi mano en el hombro
de Fjord y le digo que voy a estar ciego durante
un segundo, dame una palmada si algo va mal. Y
me vuelvo a Frumpkin que aun debería estar--
MATT: En ese momento te enteras que (risas) Nott está
haciendo "¡Shoo! ¡Kiah! ¡Ve a buscar ayuda! y oyes
un (siseo) (maullido descontento). Sí.
LIAM: ¿Y Frumpkin se va?
MATT: Frumpkin se gira y vuelve a ir hacia ti.
LIAM: Así que me estoy viendo a mí mismo en un rato.
MATT: Brevemente, mientras sigues concentrándote,
Frumpkin se cuela bajo la tienda y se acerca hacia ti.
SAM: ¿Conoces a alguien que quiera destruir a la
feria? ¿O hacer daño a Gustav? ¿Tiene Gustav
algún enemigo?
MATT: "Espero que no. Sé que Ornna
y él discuten mucho, pero--"
SAM: ¿Ornna y él? ¡Es Ornna! Ornna es la
culpable. Muchas gracias. Nos vamos.
(risas)
SAM: ¡Pistas frescas!
LAURA: ¡Vamos! ¡Lo tenemos, hemos resuelto el caso!
TALIESIN: Voy a tener una pequeña conversación con ella.
MATT: Si. Mientras ellos no están, vosotros dos
estáis en la otra tienda con Ornna y las hermanas.
MARISHA: Me gustaría hablar con las
hermanas mientras pasa todo esto.
MATT: Están las dos ahí, con las rodillas pegadas al pecho.
MARISHA: Me siento a su lado, apoyada también en
mis rodillas. Menudo desastre todo esto, ¿eh?
Se ha jodido todo.
MATT: "Ya, ¿Qué nos vas a contar?"
MARISHA: Si, tío. Es que, ¿por qué haría nadie algo
así? Siento que nos estuvieran persiguiendo sin
razón alguna.
MATT: "Perdona, ¿tú quién eres?"
MARISHA: Oh, perdón. Soy Beau. El otro Bo, ayudé
a luchar contra los zombis la otra noche.
Estoy bajo arresto domiciliario. Estamos juntas
en esto, pero separadas. Bueno, no realmente.
No quiero compararme con vosotras, seria de mala educación.
MATT: Las dos medianas se miran
entre ellas, y te miran de nuevo
TALIESIN: Se llama Beau. Está ayudando,
es horrible, tenéis un montón en común.
MATT: "Vale, bueno, quiero decir, ¿qué quieres averiguar?"
MARISHA: Menudo gilipollas. ¿Porqué es tan gilipollas?
MATT: "Molly es genial, ¿porqué eres tú tan gilipollas?"
TRAVIS: ¡Devuelta!
MARISHA: Oh, lo siento, ha estado metiendo mierda
sobre vosotras todo este tiempo, no sé, sólo--
MATT: Haz una tirada de engañar en eso.
TRAVIS y LIAM: Oh.
LIAM: Alterando el gallinero.
MARISHA: Está bien. 15.
TALIESIN: Voy a ir caminando hacia las gemelas, porque
estoy rodeando la tienda, intentando echar un
vistazo, y me pongo, claro que he estado metiendo
mierda. Sois terribles las dos. Les doy a ambas
un beso en la frente, y sigo caminando.
MATT: Vale. Las dos, "Muy bien,
entonces ¿qué intentas hacer?"
MARISHA: ¿Qué estoy intentando hacer? Intento
averiguar quién está detrás de todo esto para que
podamos seguir con nuestras vidas.
MATT: "Muy bien, pues acaba ya. En cuanto
terminemos con esto, nos piramos".
TALIESIN: Puede que no nos dejen
marchar. Puede que nos maten a todos.
MATT: "¡Claro que no van a matarnos a todos!"
Y la otra dice, "No van a matarnos a todos".
TALIESIN: La gente de ahí fuera es
muy rara.  Son muy raros ahí fuera.
MATT: (suspira)
MARISHA: Vuestra actuación fue increíble, por cierto.
MATT: "Gracias"
MARISHA: Me ha encantado.
SAM: Vamos en sigilo hacia esa carpa, por cierto.
LAURA: Creía que estábamos ocultándonos hasta la principal.
SAM: Hacia donde está Ornna.
TALIESIN: Ornna está en la tienda con nosotros.
MATT: Oh, vais a ir hacia la carpa principal.
LAURA: Quería meterme en la carpa principal para ver
si podía sentir algo maligno en la carpa grande.
SAM: Oh ¿quieres pasarte por la carpa grande?
LAURA: Pero está realmente lejos.
MATT: No tan lejos de donde estáis, porque estáis
retrocediendo hasta uno de sus laterales. Así
que podéis ir hasta ahí en sigilo. Tirad por Sigilo
LAURA: Oh, dios. No unos, por favor, nada de problemas.
TALIESIN y LAURA: El gordo.
SAM: Yo estoy bien.
LAURA: ¡20 Natural!
MATT: Genial, ¿tú que has sacado?
SAM: 22.
MATT: Vosotros dos, sin ningún problema, lográis llegar
rodeando hasta la carpa grande sin ser vistos.
SAM: ¿Algún mal?
LAURA: Estoy detectando.
MATT: Nada.
SAM: Maldita sea.
LAURA: ¡No hay maldito mal!
LAURA: ¡Es Ornna! ¡Sabemos quién lo
hizo! ¡Sabemos quién es el asesino!
TALIESIN: Mientras hablas con las gemelas, yo
voy a hablar con Ornna. Oh, venga, no me jodas.
MATT: "Sinceramente, si eso ayuda,
probablemente fue Gustav".
TALIESIN: No es el puto Gustav.
MATT: "Seguramente lo es, cierra el pico. Es un
capullo, no tiene ni idea de lo que está haciendo. Va
a llevar a la feria entera a la ruina. Y yo no quiero
que me arrastre con él, estamos todos en esto".
MARISHA: ¡No!
TRAVIS: Piececitos.
LIAM: (gruñidos)
TRAVIS: Come y dispara de la misma forma. (gruñe)
MARISHA: Espera, ¿seguramente es
Gustav? ¿Qué te hace decir eso?
MATT: "Porque está en la cárcel, es el líder, lo
ha jodido todo, pero bien, dejando que esto
suceda".
MARISHA: Oh, wow, tienes puntos de vista muy
interesante. Hey, pregunta rara, ¿como se os
ocurren esas actuaciones? ¿Es algo que hacéis vosotros
mismos, o es algo que trabajáis entre todos?
TALIESIN: Es como si nunca se hubiera
aburrido antes. Es muy raro.
MATT: "Si, es impresionante".
TALIESIN: Eh, ¿Ornna?
MATT: Ornna dice, "¿Sí?"
TALIESIN: (suspira) Vaya, sé cómo te
hace sentir todo esto. ¿Qué piensas?
MATT: (suspira) "Diría que Bosun es un tío bastante
directo, un gilipollas egocéntrico a veces. Y todos
sabíamos que Gustav iba a cagarla mucho, tarde
o temprano, quiero decir, es puro karma. No sé
cómo, ni por qué, pero estaba claro que iba a pasar, si
esta fuera mi feria, esta mierda no habría pasado".
TALIESIN: ¿En serio?
MATT: "Mm-hmm".
TALIESIN: ¿Cómo lo habrías evitado?
MATT: "Bueno, lo primero, me habría asegurado de
estar mejor respaldados por la guardia antes de
que pasara todo esto, así no habría muerto nadie".
TALIESIN: Han sido inútiles.
MATT: "Segundo, me habría asegurado que no entraba
ningún vejestorio que pudiera convertirse en
esa mierda".
TALIESIN: Bueno, eso es culpa mía-- es culpa mía.
MATT: "No sé".
MARISHA: ¿Vosotras opináis lo mismo, hermanas
Knot? ¿Creéis que es el karma de Gustav?
TALIESIN: Claro que lo piensan.
MATT: En ese punto, la lona de
entrada se abre y aparece Jester.
LAURA: ¡Es Ornna!
SAM: ¡Ornna, tienes un montón que explicar!
MARISHA: ¡Cállate!
SAM: ¡Tienes un montón que explicar!
SAM: Hemos hablado con Toya. ¡Sabe que has sido tú!
LAURA: Sabemos que os pasáis el día peleando.
SAM: ¡Tú estás detrás de todo esto! ¡Has sido tú!
LAURA: ¡Tú!
MATT: Las dos hermanas Knot dirigen su mirada a Ornna,
"¿Has sido tú? ¿Tú has matado a ese hombre?" Ornna
está como, "No sé de qué estáis hablando. ¿Qué
coño es esto? ¡¿Quién cojones sois vosotros?!"
LAURA: ¿Por qué transformaste a ese tío en zombi?
SAM: ¡¿Para quién trabajas?!
TALIESIN: Ornna, Ornna.
MARISHA: ¡Prueba de perspicacia en las hermanas Knot!
MATT: Adelante.
SAM: ¡Hasta tienen Nazi en el nombre!
MARISHA: ¡¿Qué?!
SAM: Knot -si- sters. [Na sis-ters]
MARISHA: ¡20 Natural!
(asombro general)
LIAM: ¡Cuchicheos!
LAURA: ¡El primer susurro!
MARISHA: ¡Susúrrame dulcemente!
SAM: Tíos, no sé vosotros. Pero mi ficha está
impecable esta noche gracias a D&D Beyond.
LIAM: No hay borrones de lápiz.
SAM: No, ya ves, ahora tengo 14 de 15 puntos de vida.
TRAVIS: Lo abres, lo cierras, puedes ver
tus hechizos cuando quieras sin que se
muevan.
TALIESIN: Tengo un pequeño botón de iPad en
el extremo del boli, es bastante guay.
SAM: Empieza a hablar, o este gnomo--
¡nop! ¡Goblin! empieza a morder.
MATT: Ornna dice, "Sinceramente, no tengo ni idea
de lo que está pasando. habéis venido todos con
acusaciones hacia mi persona. Han arrestado a
Gustav. Han arrestado a Bosun. Molly fue
arrestado también, me alegra que te hayan soltado. Pero
sinceramente, todo esto es un festival de mierda.
Y probablemente el circo no vuelva
a ser el mismo después de esto".
LAURA: Prueba de perspicacia en--
MATT:  Perspicacia en Ornna.
LIAM: Mi gato está patrullando porque llevamos
bastante tiempo parados con las pollas en
la mano.
MATT: Sí, lo siento.
¡No! No era una queja, digo que en
este rato habría mandado al gato.
LAURA: Siete.
MATT: Es difícil de leer. Parece verdaderamente
frustrada y desconcertada por todo esto.
LAURA: Creo que está diciendo la verdad.
TALIESIN: Ornna, al final saldrás limpia
de todo esto, qué típico de ti.
MATT: Dirige la mirada hacia ti. "Molly".
TALIESIN: Solo intento--
MATT: "Que te follen".
TALIESIN: Oh, que te follen a ti también. No es un
secreto que Ornna y Gustav tienen sus diferencias, pero
es ridículo. Vaya, ella sabe jodidamente bien que la
mitad del circo se iría, si él acabara en la puta cárcel
y muriera.
MATT: "¿Estáis preocupados de verdad por esto?
¿Sabéis quién podría haber sido? Juguemos. Gustav:
Es un idiota, pero no es un asesino. Bosun: Es
un gilipollas, pero es un tío honesto. Toya:
Una muñequita, No mataría a una mosca. Mona y
Yuli: Dos hijas de puta. Pero no van a matar
a nadie. Desmond, el colega muy raro. Hay algo
oscuro en su pasado; fíjate, es demasiado
melancólico.
TALIESIN: Pero esto no es su estilo.
SAM: Es Desmond, ¡Vayamos a su tienda!
TALIESIN: Voy a coger--
MATT: "Hay una sospechosa inteligencia en
los reptilianos ojos de ese diablo".
LAURA: Sí que me dio unas vibraciones así como malvadas.
TALIESIN: ¿Qué quieres decir con vibraciones malvadas?
LAURA: Bueno, vaya, es un infernal.
TALIESIN: ¿Es un qué?
LAURA: La rana demonio. Es un infernal.
TALIESIN: Eso es solo un nombre. No
es, no es un demonio real. Sólo es--
[balbuceando]
LAURA: Ya sabíais que era un infernal, ¿verdad?
MATT: Hay un momento de silencio, en
plan, "Se suponía que era reptiliano".
TALIESIN: ¿Qué quieres--
SAM: ¡Es el hombre lagarto!
TALIESIN: Te agarro y te empujo contra el suelo,
y te retengo. (haciéndole callar) Todavía no.
SAM: Estamos resolviendo el caso del todo.
MATT: Vosotros, ¿qué estáis haciendo?
LIAM: Bueno, dado que llevamos tanto rato parados, me
habría puesto nervioso, habría vuelto a colgarme
del enorme bíceps de este tío, habría enviado al gato.
TRAVIS. ¿Por qué te pones catatónico conmigo?
MATT: (ríe) Guay. Al salir disparado el gato bajo la
tienda y abrirse camino hacia fuera, contemplas el
fuego y ves una larga y oscura forma salir de una
de las tiendas, observas como uno de los guardias
que está sentado, se levanta de pronto y se cae a
plomo al suelo, sin emitir un solo sonido. Ves
al otro guardia mirar hacia ahí, correr hacia él, y
empezar a comprobar su estado. podéis oír una voz a
vuestra espalda diciendo, "¿Damon? ¿Damon?"
MARISHA: Solo un guardia. Uno de los guardias.
LIAM: Fjord, algo malo está ocurriendo.
MATT: Contemplas como la oscura figura gira y se ven
dos brillos rojos entre las sombras cercanas, ves
al otro guardia sujetarse de pronto la cabeza y
echarse las manos al pecho, y cae sobre su espalda
retorciéndose.
MARISHA: ¡Qué cojones!
LIAM: ¿Sé donde pasa esto en relación
a mi posición y la de Fjord?
MATT: Está hacia el este, a unos 45 metros.
TRAVIS: ¿Puedes hablar conmigo
mientras miras a través del gato?
LIAM: Puedo hablar, pero no puedo
oír nada mientras hago todo esto.
MATT: Correcto. Observas como la sombra
brinca, como una rana gigante-
LIAM: La rana se mueve. La rana se mueve.
MATT: --hacia el norte.
LIAM: ¿Se aleja de nosotros? Pero
no sé dónde están los demás.
MATT: Vosotros oís cómo le llamaba,
y luego, silencio de nuevo.
LAURA: (susurra) ¿Podemos echar un vistazo
fuera de la tienda a ver qué pasa?
MATT: Os vais a mirar y veis cómo el guardia
en el suelo está (gorgoteando) y simplemente
deja de moverse. Veis todas sus venas hinchándose.
MARISHA: Corro hacia el guardia y le tomo
el pulso. ¿Sigue vivo o está paralizado?
MATT: Según sales de la tienda, observas cómo se
separa la carne de su cuello y su garganta al tomar
lugar una transformación muy familiar,
dejando a ambos guardias en plan (rugiendo).
LAURA: Oh no. Tenemos que detenerlos.
MARISHA: Sí, ¡pero metete en la
tienda! ¡Podemos cubrirnos aquí!
LIAM: Vuelvo en mí y-- Zombis. Empiezo a correr
hacia la tienda en la que vi a Jester asomarse
por debajo.
MATT: Según os apresuráis bajo la lona de la
gran carpa azul, veis a los guardias mutar con
rapidez, hinchándose cada vez más, pedazos de carne
separándose del cuerpo y cayendo. Veis ahora
más de cerca, las similitudes con la vez anterior,
pero ahora, observándolo detenidamente, podéis
ver que lo que debería ser sangre, es prácticamente
polvo y arena vertiéndose de las heridas.
Algo de lo que os disteis cuenta sutilmente en el
cadáver del anciano previamente, pero no sabíais si
era descomposición o suciedad en general.
TALIESIN: Chicas, no deberíamos estar
aquí. ¿Podéis ayudarnos a controlar esto?
MATT: Ves como las dos medianas se
quedan en plan, "¡Joder, no!"
TALIESIN: (suspira) Haremos lo que podamos. Si
algo sale mal, desnudarse suele funcionar.
(risas)
MATT: Ambos guardias, ahora mutados, su armadura
hinchada y rota por varios sitios, se giran hacia
los ruidos que salen de vuestra tienda.
SAM: ¿Estamos todos en la misma
tienda o en tiendas separadas?
MATT: Vosotros, chicos, estáis en una con las otras
chicas. Estáis apretados por el espacio. Vosotros
lográis salir fuera de la gran carpa y llegáis a
observar a estas dos enormes, zombificada criaturas
se abren paso hacia la carpa. Y es aquí
donde lo vamos a dejar para el próximo día.
(gimoteos)
SAM: ¡Bastardo!
MATT: Porque son las 11 ya.
TRAVIS: ¡Pero no deberíamos estar
aquí! ¡Nos van a meter un puro!
MARISHA: Exacto, ¡no pueden cargarnos el muerto!
SAM: Puedo decir que, Laura y yo
hemos resuelto el caso ¡del todo!
(risas)
TRAVIS: ¡Eso es cierto!
SAM: Lo hemos resuelto. Chupado.
LAURA: Desde luego.
TALIESIN: ¿Quién es Nancy, quién es Drew?
SAM: Un poco de investigación. Un poco de, eh--
Seguir las pistas.
LAURA: Tienes mucha razón.
TALIESIN: Sólo una pregunta más.
TRAVIS: Cuando esa rana demonio saltó, ¿cómo de alto
y cómo de lejos, aproximadamente, parece que llegó?
MATT: Más o menos unos 6 o 7 metros de alto y
llegó hasta unos 12 metros de largo de un
salto. Fue en un arco grande.
LAURA: Desde luego no podemos enfrentarnos a esa cosa.
TRAVIS: Claro que podemos.
LAURA: Oh, dios mío.
TRAVIS: Oh dios.
MATT: Visteis como escapaba al norte de vuestra posición.
MARISHA: ¿Y parecía la misma figura?
MATT: Yasha huyó al norte, noreste. Esto es
justo al norte de donde os encontráis.
Hacia el Ustaloch.
MARISHA: ¡Al Ustaloch! ¡Es el puto lago!
[charlando]
TRAVIS: ¡Oh tío, esto es genial, colega!
MARISHA: Mira, se me ocurre. ¿Alguien más se ha dado
cuenta de que las transformaciones en zombi parecen
serpientes cambiando la piel? ¿Porque
siempre parece que estén mudando?
TRAVIS: También lo hacen sin contacto previo.
MARISHA: Espera, ¿qué?
TRAVIS: Se hace sin contacto
alguno. Nunca llega a tocarlos.
LAURA: Sí, los tocó. ¿Verdad?
MATT: No.
LAURA: Pensaba que sí.
MATT: No, de pronto empezó a romperse en--
LAURA: Eh, buenas nuevas, entonces. ¡El tío
del hechizar no me va a transformar en zombi!
MATT: ¡Mirad el lado positivo!
TALIESIN: Esta temporada se ha vuelto oscura. Muy oscura.
LAURA: Wow, genial genial genial.
TRAVIS: Buena mierda. Con vocecita dañada, joder que sí.
MATT: Será divertido.
LAURA: Quería toser para ella.
MATT: Y empezaremos desde aquí la próxima semana. La
persecución está en marcha, parece. Gracias, por ser
increíbles. Gracias a vosotros por acompañarnos y
estar ahí para vernos. Seguiremos el jueves que viene
donde lo dejamos, justo en medio del campamento.
Hasta ese día, que tengáis una semana maravillosa.
Nos vemos entonces. Y, ¿es jueves ya?
Buenas noches.
[no audio]
♫