MATT: Hé, tout le monde. Désolé pour ce petit problème. Mais merci de votre patience.
J'apprécie. Revenons sur ce qu'il s'est passé précédemment. Le groupe a été engagé pour aller
à Kraghammer et rechercher dame Kima de Vord, une héroïne populaire renommée, une paladine halfeline de
renom, disciple de Bahamut, le dragon de platine de la justice et du bien, partie en quête suite
à une vision, une sorte de mal naissant apparemment sous Kraghammer, et partit seule à sa recherche
et le détruire. Elle n'a pas été vue depuis des semaines, des mois. Et le donc le groupe
est parti à Kraghammer pour tenter de la localiser. Après quelques discussions, bagarres, et
situations intéressantes, ils ont trouvé des informations sur sa disparition dans les mines de mithral
juste sous le cercle inférieur de Kraghammer. Ils ont depuis combattu quelques créatures,
apparemment ces étranges monstruosités étaient sorties récemment des mines. Et elles ont enlevé des
mineurs nains. Ils ont chargé dans les mines, trouvé une série de tunnels creusés dans les mines
par quelque chose, rencontré des ombres des roches, sont tombés dans l'embuscade de duergars,
des nains des souterrains, sombres, gris-cendrés...
TRAVIS: Des enculés.
MATT:... nains déchus et un dévoreur d'intellect, qui a réussi à exploser Grog, en réduisant
son intelligence à 0, le laissant catatonique et cérébralement mort.
TRAVIS: (rire)
MATT: C'est là que nous avions arrêté. Mais nous allons reprendre dans une seconde. Allons-y et continuons
nos présentations. Nous avons eu Taliesin, maintenant Marisha...
MARISHA: Oui! Bonsoir, je suis Marisha Ray, je suis Keyleth de la tribu Ashari de l'air.
Et je suis druide du cercle de la lune. Niveau 9.
MATT: Hm-hm.
TRAVIS: Wow.
MATT: Orion?
ORION: Salut! Je suis Orion Acaba. Et je joue Tiberius Stormwind, l'ensorceleur drakéide.
Niveau 9. Super classe.
TRAVIS: Écailleux.
SAM: Oh salut, je suis Sam Riegel. Je joue Scanlan Shorthalt, le gnome barde niveau 9,
le plus beau et le plus charmant du groupe.
(rires)
TRAVIS: Scanlan Shorthalt.
SAM: Scanlan Shorthalt.
MATT: Ouais. Messire.
LAURA: Le troisième.
MATT: Oui, le troisième.
LAURA: Salut! Oh, mon frère est super, super camouflé actuellement.
TRAVIS: Ouais.
LAURA: Mais je joue Vex'ahlia, une demi-elfe rôdeuse, et j'ai un fantastique...
SAM: Rôdeuse!
LAURA: ...compagnon ours, nommé Trinket, qui est le plus cool de tous les temps. Et il est doué dans
tout ce qu'il fait, je suis pas mal, mais il est excellent.
MATT: Il est très, très bon. Ouais.
TRAVIS: Je suis Grog Strongjaw, un barbare Goliath, niveau 9.
LAURA: Oh, je ne l'ai pas dit. Niveau 9.
TRAVIS: J'ai une intelligence de 6 normalement, mais maintenant elle est à -2.
LAURA: Oh!
TRAVIS: Et mon cerveau est fait de compote de pommes.
LAURA: Pauvre Grog!
MATT: Liam, qui n'est pas encore là, mais qui sera là bientôt...
TRAVIS: Il est en train de pisser.
MATT: Il est en train de pisser, et...
ORION: Oh mon dieu.
TRAVIS: Sur un arbre.
MATT: Et quand il reviendra, nous ferons aussi sa présentation.
TRAVIS: Discrètement.
MATT: Et Ashley Johnson, qui nous a manqué ces dernières semaines car elle était en tournage,
quand elle reviendra, elle jouera Pike.
LAURA: Hé!
TALIESIN: Hé!
MATT: C'est un clerc. Notre clerc gnome.
Liam est arrivé! Hourra!
LAURA: On était en train de se présenter, c'est tout.
MATT: Exactement! C'est bon, on a eu des problèmes techniques.
ORION: Oh, hé, il a fait sa présentation, les gars.
LAURA: Oh, hi, Mark, bienvenue dans la partie.
LIAM: Oh, salut.
MATT: Avant de commencer, quelques petites annonces. Plusieurs jeux sympas sont sortis récemment,
et certains d'entre nous y sont impliqués. Aujourd'hui c'était le lancement de Pillars of Eternity,
une sorte de successeur complètement génial de Baldur's Gate. Liam et moi en faisons partie.
Pour ceux qui y jouent, je double Aloth et Adair.
Liam, si tu te souviens des personnages que tu doubles.
LIAM: Le mec.
MATT: Le mec.
LAURA: (rire)
MATT: Il double le mec.
On est présents tout au long du jeu, alors... Si vous en avez assez de nous ici,
vous allez vraiment haïr nos voix en y jouant. Et aussi, Orion...
ORION: Oh, ouais, sur une note plus cool, Final Fantasy Type-0...
jouez-y... est sorti. Je joue Nine. Dedans.
MATT: Ouais.
ORION: Et Matthew Mercer, joue Trey aussi.
LIAM: Je pensais que 7 avait mangé 9. [Seven ate(eight) nine]
LAURA: On fait tous notre auto-promo.
ORION: 7 a peut être mangé 9. Qui sait?
MATT: Oh.
LIAM: J'suis un papa.
MARISHA: (rire) J'suis un papa.
ORION: Qui sait? Mais c'est vraiment différent de tous les Final Fantasy auxquels vous avez joués.
En tant que fan, je suis excité, jetez-y un œil.
MATT: Ouais, c'est génial. Donc plein de trucs cool et excitants.
LIAM: Elle est aussi dans Tales of Borderlands, elle est géniale.
LAURA: Oh, ouais.
MATT: Ouais.
LAURA: l'épisode 2 vient de sortir.
MATT: C'est exact! Félicitations!
LAURA: Oui.
SAM: Et je vais jouer au Laugh Barn de St. Louis.
(rires)
ORION: Tous les mardis.
SAM: Trois. Trois soirées. Trois soirées sont complètes.
ORION: Trois soirées.
SAM: l'ouverture de Carrot Top.
ORION: Allez voir.
MATT: Très bien. Bon, les gars, passons aux choses sérieuses.
Donc, nous nous étions arrêtés dans une caverne souterraine avec une profonde rivière qui
la traversait. Vous avez survécu à un combat dans l'obscurité avec deux ombres des roches, grâce à
la métamorphose et de bonnes tactiques. Mais Grog a ensuite chargé tête baissée vers une lumière...
qui s'avéra être un feu de camp... où il tomba dans l'embuscade de quelques duergars qui ont commencé
à lui tirer dessus avec des arbalètes. Et un dévoreur d'intellect
l'a laissé cérébralement mort. Vous...
LAURA: Il ne peut s'en prendre qu'à lui-même.
MATT: On peut dire ça. Grog a géré... comme vous pouvez le voir à ses lunettes.
(rires)
MARISHA: Je les adore.
MATT: Nous commençons alors que Grog est inconscient, face contre terre, bavant.
LIAM: Le futur est radieux.
MATT: Le dernier des duergars a été balancé de la falaise ou anéanti. Vous vous êtes précipités pour trouver.
Grog qui ne bouge pas, ne répond pas, rien du tout.
TRAVIS: Quelqu'un de gentil peut me faire les RCP.
LAURA: Ne parle pas.
TRAVIS: Ok.
SAM: Grog! Grog, tu nous entends?
LAURA: Je fonce...
SAM: Tu peux nous sentir prêt de toi?
LAURA:... et je le gifle plusieurs fois.
MATT: Tu le gifles.
SAM: Rien.
MATT: Tu le gifles. Pas de réponse.
SAM: Quelqu'un vite! Dessinez-lui une bite sur la face!
MARISHA: Je me penche aussi et je le gifle quelques fois.
(rires)
MARISHA: Et je dis: Je savais que ça ne marcherait pas. Je... Bordel, Grog!
TALIESIN: Je vais essayer un examen médical rudimentaire pour voir si je peux...
SAM: Ooh, un test d'investigation?
TRAVIS: Voici tes constantes.
MATT: Ok.
TALIESIN: Et oui! C'est joli. 19.
MATT: Un 19 en médecine?
TALIESIN: En médecine, ouais.
MATT: Ok.
TRAVIS: Laisse ma prostate tranquille.
(rires)
TALIESIN: Après avoir palpé la région.
MATT: Un examen de cavité Goliath plus tard...
MARISHA: Ohh.
MATT: Vous trouvez des pièces d'or éparpillées.
LIAM: C'est là que ce poney est allé!
TALIESIN: C'est un nombril très profond que tu as là, mon dieu!
MATT: La physiologie Goliath est un peu compliquée.
LIAM: Trouvé la bite de troll!
LAURA: Ohh.
MATT: En l'observant, il a peu de dommages physiques. Il les a ignorés facilement.
Il n'y a pas de signes notables ou rien de plus que le fait que ses yeux ne réagissent à rien.
Il semble être catatonique.
TALIESIN: Pas de saignements dans les oreilles? Dans le nez?
MATT: Nan.
TALIESIN: Je vais jeter un œil aux restes de la créature cerveau.
MATT: Ce qu'il reste des morceaux fondus... Pulvérisé par le choc glacial de Tiberius...
Ils paraissent plus résistants que la normale mais similaires à la matière grise en apparence et texture.
Outre ces étranges sortes de jambes bestiales d'un rouge-brun qui étaient auparavant attachées
à mi-hauteur et maintenant disséminées partout sur le sol,
toute la texture semble visqueuse et caoutchouteuse.
LAURA: Berk.
MATT: Et c'est beaucoup plus gros qu'un cerveau naturel. C'est probablement, enfin quand il était
en un seul morceau, c'était environ de la taille d'un petit chien.
LAURA: Est-ce que l'un d'entre nous connaît une magie qui pourrait le soigner? Un sort?
MATT: Toi?
LAURA: Je veux dire...
MARISHA: Je pense que je peux...
ORION: Il est clair que lorsque le cerveau truc a touché Grog avec son zappeur truc, ça l'a fait tomber
dans l'inconscience. Je suppose que c'est une créature magique, d'après cette seule attaque.
LAURA: Merci, Tiberius.
MARISHA: Quelque chose qu'on devrait savoir?
SAM: Excellent diagnostique, Tiberius.
LAURA: Merci.
ORION: Assez bon.
TALIESIN: Il s'est fait zapper et là il est inconscient.
SAM: Une façon plus courte de dire la même chose.
LAURA: On devrait essayer... Personne n'a de soins? Je sais que Pike n'est pas là mais...
MARISHA: Je...
ORION: Tu as quelque chose, n'est-ce pas?
MARISHA: Je pense avoir un sort. Ça pourrait aider. Je ne le connais pas actuellement cependant.
On devrait faire une pause. Je dois sortir mes livres et les réapprendre. Ça prend du temps.
LIAM: Tu as besoin de combien de temps?
MARISHA: Je dois passer la nuit dessus.
LAURA: Comment... On peut...
TRAVIS: Pendant ce temps, Grog émet de lentes flatulations.
(rires)
TRAVIS: (bruit de pet)
SAM: Ça arrive, c'est naturel.
MATT: C'est horrible.
LAURA: Oh, c'est un autre... C'est quoi? Un nuage de fesses? C'était ça?
MATT: Ouais.
SAM: Caca. Un nuage caca.
LAURA: Charmant.
LIAM: Tout le monde fait un jet de constitution.
LAURA: Ouais un jet de constitution...
ORION: Combien d'entrées... Combien de chemins ou de bords où on est?
Parce que c'est comme au centre, en tout cas...
MATT: Ouais, vous êtes au bord du précipice d'une grande caverne qui a de multiples
niveaux puisque la rivière s'écoule en multiples chutes d'eau. Aussi loin que tu puisses voir...
Ce qui n'est pas loin car il n'y a aucune autre source de lumière devant vous... la caverne continue
indéfiniment sur vingt bons mètres et disparaît dans les ténèbres.
LAURA: Peut-être qu'on devrait dormir. Essayer de camper pendant que...
SAM: On aura besoin de former un périmètre et quelqu'un devra monter la garde...
MATT: Pour le moment vous détenez un otage duergar à peine en vie.
LAURA: (surprise) Oh! Correct! J'avais oublié ça!
SAM: Oh, on va l'interroger.
LAURA: On va l'interroger, lui! Elle.
LAURA et SAM: Ça.
MATT: C'est une femme.
LIAM: Une femme.
LAURA: Et je peux parler sa langue.
MATT: Tu peux.
LIAM: Elle.
MATT: Tu parles le commun des profondeurs.
LAURA: Elle.
MATT: La première chose que tu remarques: c'est une femme, il te faut un moment
pour comprendre car elle est chauve sur le dessus.
LIAM: Ça. Horrible.
LAURA: Désolée.
MATT: Le visage mauvais, pâle, creux. Ses yeux sont complètement voilés, blancs, sans pupilles.
Les dents sont jaunâtres, de travers et pointues.
SAM: À quel point elle est mourante?
LIAM: Qu'est-ce que c'est?
LAURA: Quoi?
LIAM: Merci, monsieur.
MARISHA: Oh punaise.
LAURA: Oh, merci, vous êtes fantastiques!
ÉQUIPE: Il y en plus en route, c'est la pizza végane.
ORION: Whoa!
LAURA: Quoi?
ORION: D'où ça vient?
LAURA: Merci le tchat!
TRAVIS: Merci le tchat.
ORION: Le tchat!
SAM: Le tchat? Le tchat nous a acheté une pizza?
MARISHA: Merci, les gens!
MATT: Vous êtes formidables! Merci beaucoup!
LIAM: Vous saviez que j'aimais les jalapeños.
LAURA: Une pizza végane? Vous rigolez?
MARISHA: Et des donuts!
MATT: Oh ouais.
TALIESIN: La pizza ça le fait.
LAURA: Regardez ces gâteaux au chocolat! Oh.
ORION: (rire) Oh.
SAM: D'accord, d'accord. Cette créature est gravement blessée.
Je pense qu'on devrait la soigner suffisamment...
LAURA: La soigner?
SAM: Juste assez.
LIAM: Pas si vite, pas si vite.
LAURA: On la soignera lorsqu'elle aura parlé.
LIAM: Elle est inconsciente?
SAM: Pourquoi vous ne discutez pas alors...
LIAM: J'ai une dague sur sa gorge et je la tiens... Elle est chauve?
MATT: Chauve, oui.
LIAM: Très bien, donc j'ai un bras autour de son front...
MATT: (siffle)
LAURA: Ne la tue pas, j'ai besoin d'elle.
LIAM: Elle n'est pas inconsciente, c'est ça?
MATT: Non.
LAURA: Je me suis levée...
MATT: Elle a une grosse blessure à l'épaule.
LIAM: Très bien, j'appelle ma sœur. Je la tiens, tu parles.
LAURA: Qu'est-ce que tu as fait à notre ami?
MATT: "Je n'ai rien fait. C'est le boulot de la cervelle." (glousse)
LAURA: Qu'est-ce que la cervelle a fait à notre ami?
MARISHA: Une fête de cervelle?
MATT: "Pris soin de votre ami. C'est fini pour lui. Il est mort de l'intérieur. Kaputski."
LAURA: Pourquoi tu es là?
MATT: "Je fais un peu de désordre."
LAURA: Qu'est-ce je lui demande putain? Je dis ça dans notre langue, pas...
(rires)
LAURA: Qu'est-ce que je lui demande?
TALIESIN: Comment ça se soigne?
LAURA: Comment... (baisse la voix) Comment ça se soigne?
TALIESIN: Voilà.
MATT: "Enterrez votre poids mort."
LIAM: Je serre la lame un peu plus.
MATT: "Argh! Rah!"
LIAM: J'enfonce. Peut-être que pour 1 Point de Vie...
LAURA: Non, non! Elle n'a plus que 1 PV.
LIAM: Elle n'en a plus que 1?
MATT: Elle a 1 PV.
LIAM: Très bien.
LAURA: Fais pas ça!
(rires)
TALIESIN: Elle saigne?
MATT: Abondamment. De l'épaule.
TALIESIN: Oh! Dans ce cas, je vais cautériser les plaies.
Il y a plus d'une façon de faire parler quelqu'un!
LAURA: Aah.
TALIESIN: Je vais tirer au pistolet en l'air... pour qu'il soit bien
brûlant au bord et commencer à cautériser ses plaies.
MATT: Ok donc (coup de feu). Il y a un flash. Le bruit de la détonation résonne à travers toute
la caverne. Vous pouvez entendre (écho du tir) se réverbérer.
MARISHA: Préviens la prochaine fois!
MATT: Il prend le barillet, l'écrase sur son épaule, un grésillement se fait entendre et elle
sursaute de douleur. Fais un test d'intimidation.
TALIESIN: Je suis intimidé.
LAURA: Qu'est-ce qu'on lui demande?
TALIESIN: Aha ha! 21!
MATT: 21? Très bien. Elle respire, comme, lourdement.
ORION: J'utilise ma main de mage pour la titiller au visage.
MATT: Elle essaie de bouger sa tête mais elle ne semble pas pouvoir
esquiver les mystiques titillements de doigts arcaniques.
(rires)
TALIESIN: Bon, on a pas toute la journée. Comment ça se soigne...
LAURA: Pour qui tu travailles?
TALIESIN: Et pour qui tu travailles?
MATT: "Vous êtes tombés, rampants des surfaces. Vous êtes déjà tombés, le maître a rassemblé les"
moutons. Vous serez tous fauchés pour K'varn!"
ORION: Ah, c'est un fermier?
SAM: Tu ne peux pas la comprendre. Seulement elle.
LAURA: Tu ne peux pas comprendre!
ORION: Oh.
LAURA: Qui est K'varn? Quelqu'un connaît?
SAM: Non, c'est une chose? C'est une personne?
LAURA: Je ne sais pas. Je ne sais pas. J'ai...
TALIESIN: Je peux faire un jet d'histoire là-dessus...?
LAURA: Qui est K'varn?
ORION: Les Tailleurs!
MATT: Tu peux faire un jet d'histoire, si tu veux.
TALIESIN: D'accord.
LAURA: Argh, qui est K'varn?
MATT: "K'varn est celui qui règne sur ces cavernes. Celui qui nous guide pour reprendre la surface!"
LAURA: Pour reprendre la surface?
TALIESIN: Un 14 en histoire fera quelque chose?
MATT: Non.
LAURA: K'varn est celui qui fait ces monstres zombies effrayants?
MATT: "K'varn aime jouer avec les sacs de chair, oui."
LAURA: Où se situe K'varn? Indique-nous la direction.
MATT: Elle regarde par-dessus son épaule vers la partie la plus sombre de la caverne, là où vous n'avez
pas traversé. "Loin, loin".
SAM: C'est quoi K'varn?
LAURA: C'est. Quoi. K'varn.
MATT: "Vous verrez."
LAURA: Non, tu vas me le dire maintenant.
TRAVIS: Bonne question.
LAURA: Je la gifle.
MATT: Argh!
LAURA: Doucement! Pas assez fort pour lui retirer un point de vie.
ORION: Je la titille plus!
(rires)
MARISHA: On dirait une scène des Three Stooges.
MATT: "Ma vie est déjà perdue."
MARISHA: Oh!
MATT: "Je me réjouis de vos têtes, car elles seront tourmentées et déformées bien assez tôt!"
LAURA: Brise-lui les jambes. Laisse-la ici.
MATT: Tu lui brises...
LAURA: Soigne-la. Peut-être qu'on devrait la soigner...
MATT: (rire)
LAURA: Et l'abandonner ici. C'est mal? C'est assez mal.
TRAVIS: C'est quoi ton alignement?
LAURA: Mon alignement. Je suis bonne.
TALIESIN: Elle a simplement aidé...
MARISHA: Attends! Demande-lui si elle a vu Nostoc... Ou s'ils ont vu...
LAURA: Oh oui!
MARISHA: Ou, ouais, s'ils ont vu notre amie paladine. Notre petite...
TALIESIN: Dame Kima.
MARISHA: Dame Kima!
LAURA: Avant de mettre fin à ta vie, dis-nous, as-tu vu une petite halfeline?
MATT: Tu vois au visage de cette femme duergar qu'elle se souvient...
"Il y avait une halfeline, yep. Assez folle pour descendre ici seule. Elle est morte maintenant."
SAM: (surpris)
MATT: "Nous lui avons pris la vie et c'était délicieux".
LIAM: Je la traîne sur ses pieds. Je l'amène au bord de la falaise où il y a l'eau et je la tiens.
Le couteau toujours sur son cou. Dis-lui: C'est ta dernière chance de nous donner quelque chose d'utile
pour nous mener à ton chef, je suppose.
LAURA: D'accord. C'est ta dernière chance. Donne-nous quelque chose d'utile. Et nous t'achèverons sans douleur.
Ne le fais pas, et nous te ferons souffrir.
MATT: Fais un test d'intimidation.
LAURA: D'accord. Ooh mes nouveaux dés! Allez mes bébés!
LIAM: Je vais l'assister en prenant mon autre dague et laisser le poison couler sur la lame.
MATT: (rire)
LIAM: Avantage? Avantage?
LAURA: Intimidation de 14?
LIAM: Assistance?
MATT: Vas-y et lance les dés.
LIAM: Moi?
MATT: Toi, oui.
LAURA: (voix aiguë) Pour m'assister?
LIAM: 19.
MATT: 19. Ok, vas-y et lance encore.
LAURA: Oh.
LIAM: Goutte, goutte, goutte, goutte.
MATT: Je vais te donner un avantage sur le jet parce qu'il a une lame sur elle là.
LAURA: Oh, ok. Ok, toujours 14.
MATT: Toujours 14.
LAURA: J'aurais dû lancer l'autre. Pour voir. Juste pour voir.
MATT: Elle rit et dit: "Votre amie est morte! Tout est perdu! Vous êtes venus pour rien!"
SAM: Est-ce que je peux voir si elle ment?
MATT: Fais un test de perspicacité.
SAM: Test de perspicacité? Oups. Non. (Rire)
LAURA: Ok, est-ce que je peux voir si elle ment?
MATT: Tu peux aussi faire un test de perspicacité.
LAURA: D'accord, cool.
LIAM: Je comprend rien... Qu'est-ce qu'elle raconte?
LAURA: Ok, c'est beaucoup mieux! 24!
MATT: 24. Elle ment à coup sûr.
LAURA: (surprise)
MATT: Juste pour te faire mal.
LAURA: Oui! Nous savons que tu mens!
(rires)
MATT: "Quoi?"
LAURA: Oui! Je ne sais pas quoi lui demander d'autre. Je ne sais pas quoi lui demander d'autre.
TRAVIS: De quoi ont peur les gobelins?
MATT: Elle te regarde une seconde, et dit: "Peu importe, nous l'avons. Elle est en bas. Et bien assez tôt",
vous verrez. Vous verrez ce qui arrivera à cette halfeline."
LAURA: Nous la sauverons! Et nous allons tuer ton dieu!
(rires)
LIAM: Je l'ai fait, je l'ai fait.
MATT: Une gerbe d'ichor jaillit.
SAM: Aah!
LAURA: C'était la pire chose.
TALIESIN: C'est le tranchage de gorge le plus dégueu que j'ai jamais vu.
SAM: C'était très rapide.
MARISHA: Nous allons tuer ton dieu. Attends.
TALIESIN: Attends.
MARISHA: Et merde, On fera avec!
(rires)
MARISHA: C'est fait!
MATT: Alors que le corps s'écroule dans tes bras, tu le laisses basculer dans la cascade.
LIAM: Ouais.
LAURA: Bien joué. Bien joué, les gars.
MATT: Hm, vous êtes maintenant devant Grog dans cette sorte de campement...
LIAM: C'est un peu collant, gluant?
MATT:... improvisé. Les braises du feu s'éteignent peu à peu.
LIAM: Je meurs de faim.
TALIESIN: Eh bien, elle recherchait...
LAURA: Oh!
MARISHA: Oui.
LAURA: On devrait... Je vais monter la garde.
LIAM: Absolument.
LAURA: Avec Trinket.
SAM: Il faut...
MARISHA: On a une idée de l'heure qu'il est?
MATT: En ce moment? C'est à peu près la soirée.
MARISHA: D'accord.
SAM: Reposons-nous. Établissons un périmètre et faisons des tours de garde.
Je vais jusqu'à la prochaine caverne vers l'endroit où on a tué les ombres des roches?
MATT: Oui.
SAM: Prendre l'une des têtes et la planter sur un bâton.
LAURA: Ooh.
SAM: Juste devant où on est... Là où on est en train de camper, en signe d'avertissement aux autres.
MATT: D'accord.
MARISHA: Je veux vérifier...
LAURA: À propos de ça?
ORION: Combien d'entrées a la caverne depuis là où nous campons?
MATT: De là où vous êtes?
(musique effrayante)
LAURA: Oh non!
MATT: Il y a par là d'où vous êtes venus...
ORION: Exact.
MATT: Des choses étranges se trament dans le silence. Il y a l'entrée d'où vous venez. En face,
il semble y avoir une autre caverne dont tu distingues à peine l'entrée. Ce sont les seules vraies
ouvertures de cette salle géante. Sinon c'est juste cette immense grotte très haute dans laquelle
vous êtes entrés. Vous venez juste de passer, donc...
MARISHA: Je vais prendre la première garde...
LAURA: Oh, tu prends! Ok.
MARISHA: J'ai encore beaucoup de choses à lire, et je vais m'avancer... Je vais lancer...
Venez tous à l'intérieur! Tous à l'intérieur.
LAURA: Attends! Je veux vérifier les corps de ces autres types avant le...
SAM: Qu'est-ce que tu lances? Qu'est-ce que tu vas lancer?
MATT: Les duergars?
LAURA: Ouais.
MARISHA: Coquille anti-vie?
MATT: Vas-y et fait un test d'investigation.
MARISHA: Une barrière qui empêche toute chose d'entrer.
SAM: Oh. Génial. Eh bien, avant de faire ça, attends.
LAURA: Un 20?
MATT: En jetant un œil, tu trouves environ 125 pièces d'or sur les trois cadavres duergars.
Enfin, deux cadavres puisque l'un d'entre eux est parti. Il est emporté par le courant.
LAURA: C'est vrai.
LIAM: Elle avait toutes les bonnes choses.
LAURA: Elle avait beaucoup de bons trucs sur elle.
MATT: Ouais. Tu as, cependant, trouvé sur l'un d'eux une sorte d'instrument rêche, peut-être déjà
récupéré ou pas. C'est un étrange os blanchi, presque de l'ivoire dont
l'une des extrémités est taillée en pointe.
ORION: Ooh.
SAM: Regardons ça. (Rire)
MATT: C'est joli.
LAURA: Ooh, laisse-moi voir, laisse-moi voir.
ORION: Un artefact qu'on peut ramener à...
SAM: Je peux y jeter un œil et...
LIAM: Donne-le à Tiberius. Il va essayer n'importe quoi..
MARISHA: (rire) Il va essayer n'importe quoi.
SAM: Histoire ou... ou arcane?
ORION: J'aime essayer des choses.
MATT: Vas-y et fais un jet d'arcanes.
SAM: Arcanes. Non! (Rire)
MARISHA: (rire) Oh, Scanlan.
MATT: Scanlan, c'est une très jolie chose.
ORION: 24.
MATT: 24. Tu veux bien lui passer?
ORION: Oui, je...
SAM: Ooh!
LAURA: Qu'est-ce que c'est?
SAM: Rien.
ORION: Fantastique, c'est fantastique. Projectiles magiques, bien sûr.
MARISHA: (rire)
SAM: Ça envoie des projectiles magiques!
LAURA: Quoi!
ORION: Celle-ci a 7 charges. En la tenant, vous pouvez utiliser une action pour dépenser une ou plus
de ses charges pour lancer le sort de projectile magique depuis la baguette. Pour 1 charge, vous
lancez le premier niveau du sort. Vous pouvez augmenter l'emplacement de sort de 1 pour chaque charge
additionnelle dépensée. La baguette récupère 1d6+1 charges dépensées chaque jour à l'aube. Lorsque vous
dépensez la dernière charge, lancez un d20. Sur un 1, la baguette tombe en cendres et...
LIAM: Tout ça semble très technique.
LAURA: Oui, c'est génial...
SAM: Basiquement, ça tire six projectiles et ensuite...
LAURA: Génial!
TRAVIS: Est-ce que c'est pas connu, comme...
MARISHA: Ça fait piou piou!
LAURA: Contente qu'on les ait tués avant qu'ils ne l'utilisent sur nous.
LIAM: Oui, c'est assez standard.
TALIESIN: C'est un bâton piou piou.
LIAM: Assez standard.
MARISHA: C'est un bâton piou piou!
LIAM: Oui.
MARISHA: Cool!
ORION: Personne n'aimerait bricoler? J'ai appris ça quand j'avais 12 ans.
(rires)
LAURA: Non, tu es inconscient.
ORION: Oh, je retiendrai ça...
LAURA: Bien, ouais. Ouais.
LIAM: Je pense que Grog s'est un peu souillé.
On devrait probablement laisser Keyleth à ses livres.
LAURA: Faire une sieste pour, peut-être...
TALIESIN: Oui.
MARISHA: Assurez-vous que chacun soit à proximité, et a fini ce qu'il avait à faire.
LAURA: Ok, elle va...
LIAM: Keyleth, tu dois étudier, alors nous prendrons le premier tour.
MARISHA: Je vais prendre tout le monde...
LAURA: Oh, c'est vrai, tu devrais étudier pendant qu'on surveille.
LIAM: Tu peux pas étudier et surveiller.
MARISHA: Je vais lancer coquille anti-vie. Comme ça on aura au moins une bonne heure de sommeil.
LAURA: Oh, bien! J'aime!
LIAM: Très bien, faisons une sieste.
LAURA: D'accord.
MATT: Tu y vas et tu retrouves finalement l'un des corps d'ombre des roches. Ça te prend 25 bonnes
minutes pour enfin découper sa peau relativement épaisse et chitineuse. Tu mets la tête sur
une pique improvisée, et elle est maintenant exposée.
SAM: Oui, en avertissement aux autres.
MATT: Tu ressens l'accomplissement.
SAM: Oui.
MATT: Tu reviens. Keyleth...
TALIESIN: Épouvantable tentative de taxidermie.
MATT:... lorsque tu prends le premier tour, tu remarques que le campement utilisé par les duergars,
là où vous vous reposez actuellement pour la soirée, est là depuis un moment et il
semble que les duergars l'ont réutilisé. Le feu... les pierres disposées autour de
l'actuel foyer sont probablement là depuis un certain temps, disposées uniformément et très bien
placées. Juste au-dessus de toi, sur l'un des murs de pierre, tu vois ce qui paraît être un étrange
symbole très bien gravé. Il est difficile à reconnaître. Fais un test de religion.
LAURA: Oh, là là.
MARISHA: Aah, j'aimerais que Pike soit là.
LIAM: Oui, on aimerait que Pike soit là.
LAURA: Pike est en train de tout rater! (Sanglot)
TALIESIN: Beaucoup.
ORION: Oui. Tu nous manques!
MARISHA: 8?
LIAM: Reviens, petite gnome!
MATT: C'est juste une gravure vraiment intéressante sur le mur
juste au-dessus de là où vous vous reposez...
TALIESIN: Esperluette [&].
MARISHA: Tellement jolie!
MATT: Ça n'a pas vraiment retenu ton attention, mais il semble avoir une signification. Et c'est récent,
ce n'est pas comme un ancien symbole ici, il pourrait être là
depuis plus d'une semaine ou deux.
MARISHA: J'y vais et je prend un bout de papier de mon grimoire,
je prend un bout de fusain, et je calque par-dessus.
MATT: Ok.
MARISHA: Pour en faire une impression.
MATT: Ok, c'est très grand. À peu près 4 pieds sur 3 [120x90cm].
MARISHA: Je prends des morceaux de papiers, et je vais genre les coller ensemble...
(rires)
MATT: Très bien.
MARISHA:... et puis j'en prend un très grand et je l'enroule.
MATT: D'accord. D'accord, vous vous organisez pour le prochain tour. Après la première heure...
MARISHA: Et j'ai ma coquille anti-vie active.
MATT: Oui, coquille anti-vie finit par disparaître, première heure sans l'ombre d'un problème.
MARISHA: Qui prend le prochain tour?
LAURA: Oh, nous.
LIAM: Ouais.
MATT: Ok. Les heures suivantes s'écoulent sans incidents.
LAURA: C'est bien. Je peux chercher aux alentours et voir... Ah non! Dans notre zone! Je ne vais pas
dehors, mais juste voir s'il n'y a rien d'intéressant. Si c'est un très vieil endroit comme je l'ai
remarqué, est-ce que je vois quelque chose d'ancien et sympa autour de nous?
MATT: Il y a beaucoup de gisements de minéraux. Cet endroit en particulier, c'est vraiment à cause du
fort courant de la rivière pendant longtemps, une grande zone près de la rivière elle-même est en pierre
très lisse. Beaucoup de dépôts d'éléments variés se sont accumulés.
Tu vois aussi l'étrange symbole gravé au-dessus de votre campement.
LAURA: Ok. Donc j'attrape mon frère, je dis: Regarde ça. Tu connais quelque chose à la religion?
LIAM: (soupir) Eh bien, laisse-moi voir.
LAURA: Laisse-moi voir.
(rires)
LIAM: Ben, j'y connais que dalle là-dessus. 10.
LAURA: Oh, moi aussi! J'y pige rien.
MATT: C'est un symbole très original.
LAURA: C'est vraiment un joli symbole.
MATT: Vous finissez votre garde...
LIAM: J'aimerais vraiment que Pike soit là.
MARISHA: Le groupe fait sa garde en faisant, tellement joli!
LAURA: Je sais!
SAM: Où était ce symbole?
LAURA: Sur la roche.
MARISHA: Au-dessus de notre...
MATT: C'est sur l'une des grandes surface de la grotte près de là où vous campez.
LAURA: Je ne vois pas un truc sympa étincelant dans les dépôts de minerai? Rien de tel?
MATT: Rien n'attire ton attention...
LAURA: Bordel!
MATT:... en ce moment, non, malheureusement.
LIAM: Tout dans le clinquant.
LAURA: Je suis dans le clinquant.
MARISHA: Comment ça se passe là-bas, Grog?
MATT: Vous finissez votre garde sans problèmes.
MARISHA: C'est bien.
MATT: Prochain tour, c'est le dernier, troisième, et dernier tour, vous y allez.
ORION: Oh, d'accord.
SAM: J'y vais aussi avec Tiberius.
MATT: Ok.
TALIESIN: Ouais, on y va tous.
SAM: Ok.
MATT: Ok. Tous les trois, vous montez la garde. Après qu'ils soient partis dormir. De temps en temps
vous examinez Grog, car vous n'êtes pas sûr qu'il respire encore.
ORION: Je vais lancer pour le...
TRAVIS: Quoi?
SAM: Pas sûr qu'il respire encore?
ORION: Je vais faire un jet d'intelligence, d'accord?
MATT: Pour être sûr qu'il...
LAURA: Quoi?
MARISHA: Religion. Religion.
MATT: Religion.
ORION: 20.
LAURA: Oh mon dieu et s'il mourrait pendant qu'on dormait?
MATT: Juste là, tu as lancé?
ORION: Eh bien, 18 plus 2.
MATT: Oh, ok.
ORION: Qu'est-ce que c'est?
MATT: Tu connais particulièrement bien ce symbole grâce à ton passé. C'est le
symbole de Bahamut. C'est le symbole du dragon de platine.
LAURA: Ooh!
MATT: Et tu constates que c'est probablement...
ORION: Oh, ça ressemble à ça!
MATT: Oui.
ORION: Oh, intéressant.
MATT: Et il a été probablement utilisé pour une sorte de rituel de protection.
LAURA: Quel était le nom du méchant dont elle parlait?
MATT: K'varn.
ORION: Je dis ça à tous. Enfin, ceux avec qui je suis.
LAURA: Merci.
MATT: Dans ton alphabet.
LAURA: K'varn.
MATT: K'varn.
LAURA: Je vais supposer que ça s'écrit comme ça.
ORION: On dirait une sorte de symbole de protection, mais de Bahamut, ce qui est une bonne chose.
LAURA: K'vah? Je pensais que c'était K'varn.
SAM: C'est une bonne chose?
ORION: Bahamut est essentiellement la meilleure des deux divinités entre
lui et Tiamat, qui est une totale enfoirée, mais...
SAM: Ça doit être la raison de la venue de Dame Kima ici-bas.
ORION: Exact. Elle a dû camper ici et mis ce symbole pour sa protection.
MATT: Pendant que vous discutez, vous ressentez un léger grondement dans le sol.
TRAVIS: On est baisé maintenant.
MARISHA: Oh non.
MATT: Certaines des roches proches, les cailloux éparpillés, commencent à vibrer et à bouger.
ORION: Oh seigneur.
SAM: Grog a probablement encore pété.
ORION: Non je ne crois pas... Je crois qu'on devrait prévenir les autres.
SAM: Très bien.
LAURA: On se réveille, on se réveille. Ne t'inquiète pas, on va te soigner.
ORION: À quelle distance on est de tout le monde ? On est...
MATT: Vous êtes tous regroupés dans le petit camp.
ORION: Oh.
SAM: Allons tranquillement les réveiller, je vais scruter les ténèbres et essayer de les voir.
ORION: Les grondements ne sont jamais bon signe, Scanlan.
LAURA: Quelque chose gronde? Je n'avais pas fait attention.
MATT: Vous avez encore vos sources de lumière, ou juste le feu de camp?
ORION: Juste le feu de camp.
MATT: Ouais, vous... Au delà d'environ 15, 20 pieds [4.5-6m], vous ne voyez rien. C'est le noir total.
TALIESIN: Allons réveiller tout le monde, et mettons-nous au travail...
LAURA: Pour soigner Grog?
TALIESIN:... sur Grog, et allons voir ce que c'était.
LAURA: Je suis pas réveillée là.
TALIESIN: Est-ce que ça se passe en même temps?
SAM: Le grondement est continu, ou c'est juste un petit grondement?
MATT: Un moment passe, le grondement s'est calmé.
SAM: Oh, ok.
ORION: Oh, ça s'est arrêté.
SAM: Oh, facile!
LAURA: Donc on est réveillés.
MARISHA: Ok, mais...
LAURA: Allons soigner ce mec. Tu peux le soigner?
MARISHA: Je suis réveillée? On est réveillés? Vous m'avez réveillée?
LAURA: On est réveillés?
ORION: Je fais prestidigitation et je réveille tout le monde...
LAURA: (grogne) Réveillée.
ORION:... avec une petite giclée d'eau dans le visage.
MATT: Ok, tous se réveillent...
ORION: Tout le monde, levez-vous!
SAM: Comme la fleur? Le truc de la fleur?
MARISHA: Pourquoi l'eau? Pourquoi tu fais ça?
ORION: Ouais.
MARISHA: Pourquoi tu pourrais pas juste me secouer?
TALIESIN: Bukkake magique.
ORION: Parce que c'est...
LAURA: Ah, c'était une bonne sieste!
LIAM: Lézard stupide.
MARISHA: Pouah.
LAURA: Je crois que Grog a encore pété.
ORION: Je le refais, et je nettoie tout le monde.
MARISHA: Stop!
ORION: Pardon, pardon! C'est fini. Je...
SAM: Quelque chose de terrible se prépare.
LAURA: Keyleth... non, quoi?
SAM: Comment on se sent? On a besoin de se soigner? Quelqu'un?
LAURA: Il faut soigner ce mec.
SAM: Non, et nous? Comment on se sent?
LIAM: Ben, on vient juste de dormir, donc on va bien.
LAURA: On va bien! Soignez ce mec!
MARISHA: Je vais bien.
SAM: On va bien?
MATT: Vous avez tous dormi pendant la soirée...
ORION: Oh, génial.
MATT:... et pour vos dés de soin...
LAURA: Grog, attends encore un peu.
MATT:... inutilisés, vous êtes à peu près tous au max de vie, donc.
LAURA: Tu iras mieux.
MARISHA: Ok, on va rester ici? On va faire ça ici?
LAURA: Ouais! Fais-le ici!
TALIESIN: Fais ça ici.
ORION: Il y avait un grondement. Ok, on a besoin de Grog, les autres, et...
LAURA: Combien de temps ça va prendre, Keyleth?
MARISHA: Tiberius... Je ne sais pas. Mais je veux que nous soyons en sécurité. Tiberius, tu peux nous élever
sur tes piliers, ou bien, nous entourer? Faire une place?
ORION: J'étais sur le point de faire ça!
MARISHA: Nous faire une place?
ORION: Oui!
MARISHA: Oui? Ok.
ORION: Mais tout le monde déteste quand je fais ça.
SAM: Vous allez lancer un sort maintenant?
MARISHA: On va le faire.
SAM: Ok, je voudrais lui offrir un petit chant inspirant.
MARISHA: Oui, si tu pouvais.
MATT: D'accord.
MARISHA: Scanlan, fais-moi une bonne méditation, une...
SAM: Ok, une, comme, une musique de yoga?
MARISHA: Une, comme, des sensations pures. Oui! Oui.
LAURA: Trinket lui fait un massage avant pour la détendre.
MARISHA: J'y vais...
SAM: (chante) Tu sais que tu dois guérir Grog.
MARISHA: J'y vais et j'allume de l'encens.
ORION: Merveilleuse mélodie.
MARISHA: Scanlan. Scanlan, tu as encore cette divinité, cette petite idole de Pike?
SAM: J'ai mon idole de Pike, oui!
MARISHA: Tu peux la sortir comme ça j'aurai son énergie.
SAM: Oh, bien sûr!
MARISHA: Je sens que j'en ai besoin.
SAM: Je sors l'idole de Pike, que je garde toujours près de mes reins,
et je la tiens fermement, chaleureusement...
MARISHA: Ok.
SAM:... et je la caresse un peu.
ORION: Donne-lui.
MATT: Ça te distrait un instant, mais tu reprends tes esprits.
Bien, donc lorsque tu...
(rires)
ORION: Tu veux ma main ou la statue?
MATT: Tu prends dans ta bourse un peu de terre que tu gardes de la...
ORION: La statue.
MATT:... tribu-mère où tu as grandi. Tu en répands un peu autour de Grog, qui est maintenant allongé
sur le dos, ses bras et ses jambes sont également étendus.
TRAVIS: Nu.
MATT: Non. Tu es toujours habillé.
(rires)
MARISHA: N'allons pas jusque-là. Pas besoin d'être nu.
LAURA: Il y a un café à côté de toi.
MATT: Comme c'est la première fois que tu tentes une magie de ce type, tu fermes les yeux et tu puises
dans l'essence de la terre. Étant druide, être connectée à la nature te
permet d'en tirer l'énergie divine. Tu absorbes...
MARISHA: Je suis si nerveuse.
MATT:... les vibrations que tu ressens des cavernes proches, et tu entres en harmonie avec la
voie de la terre, la planète elle-même se transforme et bouge, tu...
LIAM: Tu y es, Keyleth! Tu y es!
LAURA: Tu peux le faire, Keyleth! Tu peux le faire!
MARISHA: Je tremble littéralement.
MATT: Tu l'utilises pour donner la force organique à la forme physique
de Grog dans l'espoir de le guérir.
MARISHA: Ok, je vais poser mes mains sur son front.
LAURA: Oh punaise!
SAM: Tu sais, je connais bien Grog, il pourrait apprécier ou être inspiré par le baiser d'une femme. Je dis juste
que le doux baiser laissé par des lèvres féminines sur les siennes pourrait l'éveiller.
ORION: Ooh, Vex!
SAM: Je l'ai vu plusieurs fois.
ORION: Tu devrais lui en donner un.
SAM: Vex? Vas-y! Vas-y!
(rires)
MATT: Alors que Vex cherche maladroitement sur le...
LAURA: Je pense que ça a aidé.
MATT:... le Goliath surdimensionné...
LAURA: Arrête ça.
TRAVIS: Pas complètement mort.
MATT: Vas-y et...
LIAM: Juste en haut.
MARISHA: J'ai un dé d'inspiration de sa part ou quelque chose?
MATT: Tu l'as, oui.
MARISHA: Ok. Je lance quoi? Je fais quoi?
MATT: Lance un d20, ajoute ton modificateur de sagesse.
LAURA: Je peux assister puisque je lui ai donné un baiser?
MATT: Pas d'assistance là-dessus. Ça n'affecte qu'un lancer de d20.
SAM: d20.
LAURA: Mon dieu.
TALIESIN: C'est un modificateur de sagesse.
SAM: Allez, vas-y.
LIAM: Sauve Grog!
LAURA: Sauve Grog. Sauve Grog!
SAM: Pour le tchat.
MARISHA: Gah. Nauséeuse. Non.
MATT: Combien tu as fait? Combien tu as fait?
LAURA: Non!
MARISHA: Où est le dé d'inspiration? Où est le dé d'inspiration?
ORION: Tu n'as pas eu un avantage pour ça?
MARISHA: C'est un d8, c'est ça?
MATT: C'est un d8.
MARISHA: J'ai un avantage pour ça, puisque je prends mon temps?
LAURA: Oui!
MATT: En l'occurrence, oui, tu as un avantage sur ton jet, ouais!
MARISHA: J'ai un avantage pour ça?
LAURA: Allez, Keyleth! Keyleth, Keyleth, Keyleth!
ORION: Ouais!
MARISHA: Oh, c'est beaucoup mieux!
LAURA: Quoi? C'était quoi?
MARISHA: Je vais quand même faire le jet d'inspiration, juste au cas où. Ok, c'est bon.
TALIESIN: C'est bon.
MARISHA: Ok, donc.
MATT: Quel est le total?
MARISHA: 17+12.
MATT: +12?
MARISHA: +6, +6 avec mon modificateur de sagesse. J'ai le cœur qui bat.
Donc c'est 30? Non, 29.
MATT: 29, ça devrait être suffisant.
TALIESIN: Oh mon dieu.
MATT: Donc, (rire), dans ces circonstances, tu complètes le rituel.
Il y a une brève lueur émanant de toute...
MARISHA: Ah, je tremble encore.
MATT:... la terre que tu as répandue autour de Grog, tu vois sa silhouette prendre une profonde respiration.
Sa poitrine se soulève, et en même temps, ses yeux, qui regardent dans le vide, commencent à
s'éclaircir et s'illuminent, ses sourcils frémissent une seconde,
et tu vois un peu de vie revenir sur son visage.
TRAVIS: Euh. Poulets. Euh. Nachos. Euh.
SAM: (rire)
MARISHA: Grog?
MATT: Grog, ton regard se focalise alors que le groupe est réuni autour de toi, ils regardent
ton corps actuellement étendu dans une caverne. Tu es très confus.
LIAM: Bon retour parmi nous, mon gros.
TRAVIS: J'ai cru revenir en classe d'algèbre pendant une seconde.
(rires)
MARISHA: Grog!
SAM: Tu es vivant!
ORION: Pourquoi vous vous réjouissez tous?
LAURA: Beau travail, Keyleth!
ORION: Pourquoi tu as foncé sans rien détruire? Regarde ce que tu as fait. Tu te foutais de moi
avec cet éclair. Ne refais plus jamais ça.
TRAVIS: Pardon, qui m'a sorti de mon sommeil?
(bip électronique)
LAURA: Oh, c'était Siri apparemment.
ORION: C'était un effort de groupe, mais Keyleth a fait un boulot impressionnant.
TRAVIS: Keyleth? Je cours vers Keyleth et je lui fais un bon gros câlin,
en la serrant peut-être un peu trop fort.
MARISHA: Oh.
LAURA: Je crois qu'il s'est chié dessus quand il était
inconscient, ça doit vraiment sentir très bon.
TRAVIS: Je sens meilleur que jamais.
MARISHA: Heureuse que tu ailles bien, Grog. Heureuse que tu sois réveillé.
TRAVIS: Je vais vers le sac sans fond, je prend un tonneau de bière et mon gobelet,
je rempli un petit gobelet de bière et je le donne à Keyleth.
MARISHA: À Grog!
TOUS: À Grog!
TRAVIS: À moi!
(rires)
MATT: À noter aussi, pour que vous le sachiez, 20 est le cap pour les stats physiques normales,
Cependant les objets magiques peuvent faire franchir ce cap. Je répondais à une question du tchat.
LAURA: D'accord.
SAM: Je ne sais même pas ce que ça veut dire. La question ou la réponse.
MATT: C'est bon. Ne t'inquiètes pas.
SAM: Hé. Comment il va, comment il se sent?
TRAVIS: Je suis si heureux que tu aies eu un avantage.
SAM: Grog, comment tu te sens?
ORION: Oui!
SAM: Comment il se sent?
TRAVIS: Mon intelligence est...
C'est quoi maintenant?
MATT: C'est revenu à la normale.
MARISHA: Comme être à la gym et avoir besoin d'alcool après.
TRAVIS: C'est 6, donc...
SAM: Pile où ça devrait être.
TRAVIS: Je pète la forme. Qu'est-ce qu'on tue?
(rires)
LIAM: Des cerveaux, apparemment.
SAM: Combien j'ai de doigts?
TRAVIS: Trois.
SAM: Parfait.
MARISHA: Bien, il est revenu, les amis. Il est de retour.
TRAVIS: Bleu, oh non, attends.
MARISHA: Bien.
TRAVIS: Carré!
ORION: Je vais vers Keyleth. C'était réellement impressionnant.
MARISHA: Oh, merci.
ORION: C'était formidable.
MARISHA: Je pensais à Pike. J'ai canalisé son énergie.
SAM: C'est vrai, c'était stupéfiant. J'ai eu une demi-molle.
LAURA: (gémit)
TRAVIS: (rire)
Moi aussi, pour une raison.
LAURA: De rien.
MARISHA: Ouais ben, c'est une sorte d'effet secondaire.
TRAVIS: Ça doit être le matin.
MARISHA: Ça fait partie de la restauration supérieure, des choses ont été restaurées.
MATT: (rire)
TRAVIS: Dieu te bénisse.
LIAM: Tu te souviens d'un baiser dans tes rêves pendant que tu étais endormi?
TRAVIS: Ben, mes joues sont un peu douloureuses, comme si j'avais été giflé à répétition par une
bande de cons, et ensuite j'ai cette petite marque humide là
où j'ai eu un baiser, ça sent la salive demi-elfe.
LIAM: Oh, c'était Trinket. Trinket a aidé pour le sort.
Il t'a fait un bisou pour t'aider à te réveiller.
LAURA: Oh, pourquoi j'ai pas laissé Trinket...
TALIESIN: Et plusieurs claques.
MATT: À ce moment-là, tu regardes autour et Trinket est à côté, notablement
excité de te voir bouger à nouveau. (Bruits d'ours)
LAURA: Ooh.
MATT: Il vient et frotte son museau contre toi pendant un moment.
TRAVIS: Oh Trinket, grosse boule de poil. Shampoing sur Trinket.
LAURA: (rire)
TRAVIS: On peut aller tuer quelque chose là?
LAURA: Merde. Je suppose qu'on devrait. Je pense qu'on s'est tous soignés.
MATT: Vous vous êtes tous soignés durant la nuit.
LAURA: Il a été soigné pendant son inconscience?
MATT: Tu n'as pas eu l'occasion d'utiliser quelque chose, donc tu restes toujours aux PV
que tu avais, plus le soin naturel donné par le repos du soir.
TRAVIS: Oh, vraiment?
MATT: 4 PV.
SAM: Soignons un peu Grog. Tu n'as pas tes dés de soin, c'est ça?
TRAVIS: C'est ça.
SAM: Je vais te chanter un chant de repos donc ça ajoutera 1d6 à tes jets de soin.
TRAVIS: Oui! 11 plus... D'accord. 12. Bien.
LAURA: Combien de d12 tu as à lancer? Tu peux lancer les 4 si tu as besoin.
TRAVIS: (compte)
MATT: Tu peux en lancer jusqu'à 9.
LAURA: Tu peux lancer jusqu'à 9 dés.
TRAVIS: Oh!
MATT: Ton niveau, c'est le nombre de dés que tu peux utiliser.
TRAVIS: Pompon à mamelon! C'est bien mieux.
(rires)
MATT: Mais c'est pour la journée. Une fois ces 9 dés de vie utilisés pour te soigner naturellement, tu es au
maximum en dehors des soins magiques ou des potions.
TRAVIS: J'en ai utilisé 2.
SAM: Doit-on s'attarder ici, tout le monde?
LIAM: Oui, j'ai le sentiment que ça craint dans ces tunnels, mais on a
nulle part d'autre où aller à part en bas, donc...
LAURA: Donc nous savons quel tunnel elle a pointé?
MATT: Elle a pointé le reste de la caverne, la partie où vous venez d'entrer.
LAURA: Je peux utiliser le pistage, pas seulement pour voir où mène la majorité des traces, mais aussi
pour repérer les traces de l'halfeline Kima?
MATT: Dame Kima. Vas-y et fais un test de survie.
LAURA: Survie?
MATT: Sur lequel tu as un avantage pour simplement pister, ça dépend de ce que tu pistes.
LAURA: J'ai!
MATT: Quels sont tes ennemis jurés?
LAURA: Mes ennemis jurés sont les dragons et les démons.
MATT: Donc tu n'as pas d'avantage là-dessus.
LAURA: Ah, fait chier.
MATT: Pas grave, tu as fait combien?
LAURA: Oh, mais j'ai. Attends. Mon terrain favori est l'outreterre.
MATT: Ok. D'accord. Pour ça, je vais te donner un avantage. C'est considéré
techniquement comme la croûte de l'outreterre.
LAURA: Ça compte pas si on lance sur le téléphone?
LIAM: Je pense que c'est dans les règles.
MATT: Ouais, je crois que c'est chapitre quatre.
LAURA: 19 c'est ce que j'ai fait.
MATT: 19. Ok. Lorsque vous vous mettez en route, il y a cette chute d'eau que vous pouvez entendre
au loin, il y a plusieurs cascades et bruits de chutes d'eau. Donc vous imaginez qu'il y a
dans cette caverne, de multiples niveaux qui descendent dans les ténèbres.
Qu'est-ce que vous utilisez pour vous éclairer, au fait?
LIAM: Tiberius, ouais?
SAM: Tiberius, fais-le.
ORION: Qu'est-ce qu'il se passe?
SAM: Lumière.
TRAVIS: Oh.
(rires)
MATT: La caverne prend vie avec cette lumière blanche éclatante.
TRAVIS: Oh, ouais. Lunettes de soleil.
MATT: En utilisant ça, vous prenez un moment et vous regardez les surfaces de cette caverne
en avançant plus bas. Vous trouvez des endroits où vous pouvez descendre vers les niveaux inférieurs.
La première chose que vous remarquez, c'est des traces de lutte ou de course effrénée vers la direction
d'où vous venez. Ce qui veut vraisemblablement dire que soit ces choses fuyaient soit se dirigeaient dans
cette direction très rapidement. Certaines d'entre elles semblent plus récentes que d'autres. Vous voyez
aussi quelques cadavres partiellement décomposés de créatures gobelinoïdes variées. Vous trouvez deux
gobelins simplement tués, tranchés, et sur le côté vous voyez une partie de sa peau étirée contre l'os
car une grande partie est en putréfaction sur le sol lui-même. Ça ne sent pas très bon. Il y a de
petites zones de lutte tout au long de votre progression vers le bas. Vous trouvez aussi des marques de
traînées similaires à ce que vous aviez vu dans les mines, et en continuant, une lumière vous parvient,
vous voyez de petites poches de cette pierre rouge utilisée pour illuminer une partie de Kraghammer.
Vous en voyez une partie encastrée dans les murs de la caverne devant vous qui donne cette légère lueur
rougeâtre et les contours de certaines formes. Vous marchez aux abords de ce qui ressemble à une série de
huttes à 60 pieds [18m], de petites structures de pierre échafaudées avec de petites pierres empilées les
unes sur les autres. De simples bouts de bois flottés et de morceaux cassés de matériaux récupérés,
assemblés en petits bâtiments. Un genre de village délabré souterrain.
SAM: Brûlons-le.
LIAM: Je me camoufle, je lance ma discrétion.
LAURA: Oh, ok, je vais me camoufler aussi.
LIAM: 20 Naturel.
MARISHA: Wouhou!
LAURA: 20 Naturel. Oh, ça ne compte pas vraiment.
LIAM: Lance plusieurs fois sur ton téléphone et ensuite sur le côté.
LAURA: Ils étaient tous nuls, alors.
LIAM: Et tu as dit que les cristaux rouges sur le mur luisaient un peu?
MATT: Ouais, c'est une certaine quantité de cristaux que cette chaîne de montagne
semble produire naturellement.
LIAM: Suffisant aux demi-elfes pour voir dans la faible lumière?
MATT: Il semblerait. À partir du moment où tu en es proche. Actuellement tu as besoin de cette source
de lumière pour voir quelque chose. Le village n'en a pas, mais près des murs et des bords
de la caverne, tu peux avoir un faible aperçu de toute sa taille. C'est immense.
TALIESIN: Est-ce qu'il semble y avoir des signes de vie?
MATT: De ce point de vue, tu ne vois aucun mouvement.
LIAM: Je commence à ramper le long du sol vers le bâtiment le plus proche, je me presse contre
le mur et voir si je peux... Je vais juste écouter.
LAURA: J'ai fait un 16, c'est suffisant pour se camoufler?
MATT: C'est à toi de voir.
LAURA: Non.
MARISHA: Je vais laisser les jumeaux se faufiler en avant.
MATT: Vous vous faufilez en avant. Vous vous suivez tous les deux, et vous atteignez le périmètre,
vous pouvez voir maintenant en son centre, plusieurs bâtiments et huttes défoncés
ou détruits. Vous voyez de plus en plus de cadavres gobelins qui jonchent le sol. Vous pouvez
voir certaines de ces tentes qui semblent avoir des loques ou quelque chose d'empilé non loin
devant vous. Il y a deux gobelins près de vous, apparemment découpés. Des blessures similaires.
C'est juste un premier coup d'œil en avançant.
LIAM: Aucun n'est en vie, de ce qu'on peut voir?
MATT: Nan.
LAURA: On ne voit aucun mouvement nulle part?
MATT: Pas de ce point de vue. Vous avancez et vous n'avez quasiment aucune source de lumière.
Vous devez vous contentez du périmètre de son sort de lumière.
LAURA: Et aucune de ces lumières rouges n'éclaire cette partie?
MATT: Pas au centre du village. Elles ne sont que vers les murs extérieurs de la caverne.
LIAM: Donc on est dans le noir.
LAURA: Je peux monter et prendre l'une de ces petites pierres rouges?
MATT: Tu peux marcher vers le côté. Donc tu prends quelques minutes pour marcher vers le bord de
la caverne. La pierre n'est pas tant une roche que tu peux tirer, c'est plus une grappe de... presque
une veine de pierre dans le mur. Ça te prendra un moment pour l'extraire de la paroi.
C'est possible de le faire, mais ça te prendra un moment.
LAURA: Nan. Je ne veux pas perdre de temps.
MATT: Ok.
LAURA: Qu'est-ce que t'en penses, je devrais le faire?
LIAM: Non.
LAURA: Ok, cool.
TRAVIS: (rire) Non.
LIAM: Mais on est dans le noir total, et on ne voit pas vraiment ce qu'il se passe. Je pense qu'il faut...
LAURA: Une lanterne.
LIAM: Et Tiberius.
LAURA: (murmure) Tiberius.
LIAM: Attends, bouge pas. Tiberius, tu peux amener le groupe?
ORION: Oh oui, bien sûr, nous arrivons.
LAURA: Est-ce qu'on a dit à tout le monde, chez eux, ce que c'était?
MATT: Ok, comme vous le savez, l'un des objets magique créé plus tôt dans la campagne par Tiberius
sont ces boucles d'oreilles aux gemmes enchantées qui activent le sort message entre
certains membres du groupe. Il en a fait quelques unes.
LIAM: Cinq au total. Pourquoi ne pas préciser pour qui? Les jumeaux.
LAURA: On en a une tous les deux.
LIAM: Tiberius.
ORION: Vous en avez une chacun. Scanlan. Keyleth.
LIAM: Il est plutôt furtif. D'accord.
SAM: On peut envoyer et recevoir des messages ou juste recevoir?
MATT: Essentiellement, tu murmures à l'oreille des autres.
ORION: C'est comme des émetteurs-récepteurs.
LAURA: C'est comme un émetteur-récepteur.
MATT: Mais ça ne fonctionne qu'à une certaine portée.
SAM: C'est comme un microphone de Madonna?
MATT: Tout droit avec un bon vieux...
ORION: Je crois que c'est 500 pieds [150m].
MATT: 500 pieds est la portée maximum. Bref. Vous approchez lentement, la lumière apparaît,
et vous pouvez voir une multitude de cadavres gobelins joncher le sol du village. Vous pouvez voir
des piles de cadavres entassés dans l'une des huttes à part qui ne sont pas gobelins.
Vous pouvez voir ce qui ressemble à de petits corps nains empilés sur le côté. Lorsque vous jetez
un œil, certains d'entre eux sont partiellement mangés comme s'ils avaient été arrachés pour la viande.
LAURA: Aah.
TRAVIS: Quoi?
MATT: Faites un test d'investigation.
LAURA: 24.
LIAM: 22.
MATT: Ok.
LIAM: Je vérifie ce bâtiment?
MATT: Tu regardes dans le bâtiment, il y a des tas d'os, de tendons et de métaux à cet endroit.
Les corps nains sont pour la plupart entièrement décomposés, les
reste n'ont pas été utilisés pour la nourriture.
LIAM: Rien d'utile dans le tas?
MATT: Pour ce que tu peux en voir, tu découvres deux choses. L'un des nains a un ensemble
d'armure de cuir très, très finement ouvragée.
LAURA: Ooh.
MATT: La retirer du cadavre va la détruire et
ça ne sera pas une affaire très intéressante.
LAURA: Oh.
MATT: Mais elle semble avoir survécu à de terribles conditions ici-bas. Tu remarques aussi,
plus précisément, Vex, pas sur les cadavres nains, mais sur des cadavres gobelins que tu as croisés,
certains d'entre eux avaient une blessure identique. Nombres de ces cadavres gobelins
ont cette horrible perforation dans le crâne.
LAURA: Oh non.
MATT: Dans le front ici. Juste une blessure ouverte grande comme ça.
LAURA: Tu ne l'as pas remarqué, tu es si peu observateur.
LIAM: Ma sœur, tout le monde.
MATT: Pour chacune des blessures... quelque soit la quantité de chair sur ces gobelins,
il semble ne rien y avoir à l'intérieur.
LAURA: Ça a aspiré leurs cerveaux. Quoi que c'était.
MATT: C'est bien possible.
TRAVIS: Je sais ce qu'on ressent.
ORION: Ooh, des suceurs de cerveaux.
TRAVIS: On est avec vous?
LAURA: Non, tu es toujours en train de traîner...
SAM: On est revenus.
TRAVIS: Tu as mis ton doigt dans le trou?
LAURA: Je vais mettre mon doigt dans le trou.
ORION: J'ai traîné un peu parce que...
SAM: Tu as traîné.
ORION: Vous êtes cachés dans l'obscurité?
MATT: Tes doigts vont à l'intérieur, tu fouilles autour. Il y a des morceaux de matières cérébrales
dedans mais même ça, c'est devenu gélatineux.
TRAVIS: De la bouillie.
MATT: Partiellement décomposés en soit, presque gluants. Mais assez sûrement, l'intérieur
du crâne lui-même est pour la plupart vide.
LAURA: Charmant. Trinket, non, il n'est pas avec nous..
MATT: Trinket est à l'arrière avec le groupe.
MARISHA: Donc on peut assumer que, c'était quoi son nom?
SAM: Doit-on rejoindre nos compagnons?
TRAVIS: Ouais.
LAURA: Je suppose que ça semble assez sûr, non? Aux alentours, maintenant?
TRAVIS: On arrive en courant.
ORION: On arrive.
SAM: En traînant, on traîne.
TRAVIS: En sautillant.
LAURA: Aussi silencieusement que possible, tu arrives en courant.
TRAVIS: (chante)
SAM: Qu'est-ce qu'il y a, les gars?
LAURA: Suceurs de cerveaux, un truc qui suce les cerveaux.
SAM: Tant qu'ils sucent ceux des gobelins, ça me va.
LIAM: Ma sœur ne s'en souvient pas, mais l'un de nos instructeurs à Syngorn nous a parlé d'une
créature, je ne suis pas sûr du nom, mais...
LAURA: Je ne crois pas avoir été dans cette classe, en fait.
LIAM: Une créature qui vole les pensées de ses victimes et les digère,
elle se rue droit dessus pour les absorber.
ORION: Je suppose que c'est une version mutante, plus petite que notre ami cervelle sur pattes.
LIAM: Je pense que c'est bien pire.
MARISHA: Ouais. Bien pire.
LAURA: Bien pire?
LIAM: Bien pire.
ORION: Ouais.
LIAM: Je pense que la cervelle était un éclaireur ou un familier.
MARISHA: Eh bien, on a aussi ce K'varn, qui fait des expériences sur toutes ces créatures,
donc on ne peut même pas confirmer.
LAURA: Exactement.
ORION: C'est vrai.
TRAVIS: Je fais quelques pas en arrière.
TALIESIN: Ça pourrait en faire partie.
MARISHA: Ouais, en faire partie. Ça pourrait être un méli-mélo de tout.
TALIESIN: Un dragon, à base de gobelin, de cerveau...
LAURA: (surprise) Et si K'varn était un dragon? Et si... oh attendez, je ne sais rien de tout ça.
C'était quoi ce symbole d'ailleurs, Tiberius?
ORION: C'était le symbole de Bahamut, et c'était un truc de protection
qu'elle a mis là, je suis sûr, pour se protéger.
LAURA: Oh. Donc c'est un bon symbole?
ORION: C'était, oui.
LAURA: Ok.
MATT: Vous vous rappelez que dame Kima était spécifiquement une paladine de Bahamut.
LAURA: Oh! Donc elle a probablement fait ça.
MARISHA: Donc, elle était là.
MATT: Ce camp semble avoir été le sien pendant qu'elle errait dans les tunnels.
LAURA: Je comprends.
TALIESIN: Ah!
LIAM: Je pense qu'on devrait avancer avec précaution. Nos mentors nous ont parlé de ces choses, ils disaient
que c'était un être de l'esprit. Je crois que nos ennuis avec Grog pourraient n'être que le début.
On doit avancer prudemment.
LAURA: Oh non!
TRAVIS: J'ai deux potions de ruse du renard. Je peux en boire une puisqu'il y a une saloperie de
cervelle géante qui se balade autour du camp.
MARISHA: C'est pour la sagesse.
SAM: Elle dure combien de temps?
LAURA: Tu pourrais te rendre plus intelligent?
TRAVIS: Mais ça ne dure pas très longtemps.
MATT: Ruse du renard te donnerait un avantage, je crois, à...
MARISHA: l'intelligence.
MATT: Je veux dire...
MARISHA: C'est une amélioration de caractéristique.
MATT: C'est une amélioration de caractéristique de sagesse, je crois.
MARISHA: Je vais te dire. Je pense que c'est sagesse.
TRAVIS: Pas intelligence?
MARISHA: Non, non, non, c'est intelligence.
MATT: C'est intelligence? Ok, voilà.
MARISHA: Parce que je crois que c'est sagesse du hibou.
MATT: D'accord, non tu as raison. Donc ce serait une amélioration
de caractéristique d'intelligence, oui.
LAURA: Combien de temps ça dure?
MATT: Oh, pour l'effet de la potion? Ça devrait être entre 4 et 8 heures,
tu n'es pas très sûre.
LAURA: Peut-être que tu devrais attendre qu'on croise quelque chose.
TRAVIS: Très bien, mais si c'est trop tard...
MARISHA: Ouais tu as un avantage sur les tests d'intelligence.
TRAVIS: Les tests d'intelligence? D'accord.
LIAM: Ne vas simplement pas courir dans le noir encore.
LAURA: Laisse-nous passer devant, ou n'importe qui de futé. Je suis très futée, tu es futé?
LIAM: Pas assez futé apparemment.
MARISHA: Donc ce ne serait pas nécessairement...
TRAVIS: Ça ne rendrait pas mon intelligence supérieure?
MARISHA: Ça ne rendrait pas ton intelligence supérieure,
et ça n'aiderait pas nécessairement ta vulnérabilité.
TRAVIS: D'accord, tant pis.
LIAM: Il est futé.
LAURA: Qui est notre personne la plus futée? Qui a la meilleure intelligence ici?
LIAM: Quels sont ces scores dont tu n'arrêtes pas de parler? Je ne comprends rien à ce que vous dites.
ORION: C'est bon, Vax. Je ne comprends pas tout le temps tout le temps ce que raconte les gens.
TALIESIN: IRL? [In Real Life, en vrai]
TRAVIS: Ouais, le plus futé devrait passer devant.
LAURA: C'est vrai.
TALIESIN: Je suis à 16.
TRAVIS: 14.
LIAM: 16.
LAURA: 16.
MARISHA: En fait, une bonne intelligence, c'est pas forcément être futé,
c'est plutôt avoir une résistance à la volonté.
LAURA: Mais s'ils réduisent... s'ils réduisent ton intelligence,
alors quiconque a une intelligence supérieure...
MARISHA: Exact.
SAM: Personne ne va réduire notre intelligence, on est trop forts et on est trop géniaux.
LAURA: Je ne veux pas un autre catatonique... d'accord.
ORION: Et on sait à quoi on a affaire.
LAURA: D'accord!
MARISHA: Bien, on sait à peu près à quoi on a affaire.
TRAVIS: Ça veut dire qu'il va y avoir de la baston?
LAURA: Oh non, cette musique fait vraiment baston.
MARISHA: Attendez.
SAM: Ou festive.
LAURA: Oh non!
MARISHA: Ok, voilà ma question.
LIAM: Ouais.
MARISHA: Alors on a déjà combattu deux choses qu'on ne pouvait pas regarder
et qui nous embrouillait la tête.
TRAVIS: Vrai.
LAURA: Oui.
MARISHA: Il n'y a pas quelque chose qu'on pourrait préparer...
LAURA: Pour, genre, augmenter notre volonté?
MARISHA: Ou comme...
TALIESIN: Tu veux le casque de Magneto? Ce que tu veux c'est le casque de Magneto.
MARISHA: J'aime bien le casque de Magneto! Ou même si on...
TALIESIN: Je n'ai pas fabriqué de casque de Magneto.
MARISHA: Est-ce qu'on a des miroirs? Où on pourrait les regarder grâce aux reflets.
LAURA: (surprise) Je t'ai donné des miroirs! Tu te souviens?
LIAM: J'ai les miroirs.
TRAVIS: On a un grand miroir de toilette.
LIAM: Mais c'est plus pour...
LAURA: Pour regarder aux coins?
LIAM: Je ne sais pas si ça va aider.
LAURA: Ça pourrait aider!
ORION: Je pourrais faire un miroir.
LIAM: Oui je les ai, bien sûr. Toujours, je les ai toujours, c'était un cadeau.
TRAVIS: On a un miroir dans le sac sans fond.
LAURA: C'est bien!
ORION: Avec comme une sorte de glace...
LAURA: On pourrait mettre un miroir...
MARISHA: Un peu comme le regard d'une méduse. Vous savez, où vous regardez dans le reflet.
LIAM: Mais c'est une gorgone. C'est lié au regard...
MARISHA: C'est ça.
LIAM: On parle de l'esprit, je pense.
LAURA: C'est ça.
MARISHA: Ouais.
SAM: J'ai un fouet! Et un kit de contrefaçon.
(rires)
MARISHA: Ça serait juste pour nous rendre moins vulnérables mentalement...
LIAM: Tu pourrais nous bricoler quelques chapeaux de professeurs?
(rires)
LAURA: Donc quoi? Notre option c'est d'avancer alors?
SAM: Oui, être prudent, c'est tout ce qu'on peut faire.
VAX et TALIESIN: C'est tout ce qu'on peut faire.
LAURA: Très bien.
TRAVIS: On avance.
SAM: Qu'est-ce que vous voulez faire, repartir?
LAURA: Aussi silencieusement que possible, on avance.
TALIESIN: C'est difficile de se préparer pour ce à quoi on est pas préparé.
LAURA: Et à l'affût de quelque chose dans cette ville délabrée.
MARISHA: C'est vrai.
TALIESIN: Désolé.
MARISHA: Je peux lancer une amélioration de caractéristique pour renforcer notre volonté.
MATT: Donc vous laissez derrière vous le tas de cadavres nains, vous laissez les cadavres gobelins
et vous commencez à établir un lien.
LIAM: Je suggère Tiberius, que tu fasses ton sort de lumière, et Vex'ahlia et moi partons en éclaireur à
60 ou 70 pieds [20m], pour qu'on puisse voir à faible luminosité, repérer ce qui vient, grâce à ta magie.
LAURA: Oui.
TRAVIS: Et j'allume la lanterne à capote qu'on a dans le sac sans fond.
MATT: Ok. Donc tu mets la capote et tu l'allumes, très bien. Vous laissez l'armure de cuir derrière?
LAURA: Oh ben, je pensais qu'on l'abîmerait si on la prenait?
LIAM: Et elle était de taille naine.
MATT: Non, ça serait répugnant de la retirer d'un cadavre.
LAURA: Oh, ben alors, rien à foutre, retirons-la.
LIAM: C'est pas de taille naine? Ou l'armure se rétrécit et s'agrandit?
LAURA: C'est magique. Probablement.
MATT: C'est de taille naine.
LIAM: Magique.
ORION: C'est bon. Je lance prestidigitation et je la nettoie.
LAURA: Je la prends.
MATT: Ok, donc tu secoues les membres...
LAURA: Toute la saleté.
MATT:... les membres restants du cadavre nain. Ça tombe de l'armure. Tu dois un peu
la secouer et finalement le reste tombe...
LAURA: Oui. Merci!
TALIESIN: Cadavre nain.
LIAM: C'est comme du porc effiloché.
LAURA: Hm.
MATT: Fais un test d'arcanes. Elle a une aura magique.
LAURA: (surprise) C'est quoi?
ORION: Joli. 20.
MATT: Très bien. Apparemment c'est un simple mais puissant enchantement. C'est une armure
de cuir clouté avec un enchantement +2.
LAURA: Enchantement +2 à quoi?
SAM: Enchantement +2?
MATT: À votre CA. [Classe d'Armure]
LIAM: Si j'essaie de tirer sur la manche, est-ce que ça va jusqu'à mon coude ou est-ce que ça s'ajuste?
MATT: Ça va jusqu'à ton coude et puis, après un moment, ça s'ajuste à ton corps.
LAURA: Ooh, ouais!
LIAM: C'est sympa.
LAURA: Va prendre cette armure de cuir clouté, frangin!
LIAM: Je vais la prendre. Merci. Je vais dans la hutte de cadavres
puants et je change mon armure.
LAURA: Qu'est-ce que t'as eu? Laisse moi voir.
SAM: Donc attends, il obtient une plus grande CA? C'est quoi?
MATT: Oui, c'est considéré... ça fonctionne comme une armure de cuir clouté, mais ça lui donne un +2 bonus
supplémentaire à sa classe d'armure.
SAM: Wow, c'est énorme!
LAURA: Ouais, donc il vient de la prendre.
SAM: Je vais la prendre.
LAURA: Il l'a déjà prise.
MARISHA: Hé, maître du donjon? Question au maître du donjon.
MATT: Oui?
MARISHA: Si je lance sagesse du hibou sur les gens, ça donne un avantage aux jets de sagesse.
Ça compterait sur les sauvegardes contre la volonté?
MATT: Non.
LAURA: Bordel!
MATT: Pas aux jets, spécifiquement.
MARISHA: Ça n'aiderait pas?
MATT: En fait...
MARISHA: Aucun bonus à la sagesse sous amélioration de caractéristique n'aiderait?
MATT: Laisse-moi revérifier.
SAM: Je vous donnerai mes dés avant d'y aller.
LAURA: Certains... je me souviens qu'on a fait des jets de charisme pourtant contre les ombres.
C'était du charisme.
MARISHA: Oui. Et pour les cerveaux, c'était contre la volonté.
SAM: Pendant que le MJ regarde ça, abonnez-vous à la chaîne twitch Geek and Sundry!
Soutenez l'émission, soutenez la chaîne.
MARISHA: Ouais! Et n'oubliez pas notre association, 826LA
qui aide les enfants à lire et à écrire des histoires.
ORION: Ça les rend plus futés dans la tête.
SAM: Et continuez de nous envoyer à manger.
(rires)
TRAVIS: On aime manger.
SAM: Et plus de cadeaux.
LIAM: Si vous voulez un millier d'années...
ZAC: Il y a encore de la nourriture qui arrive, ne leur demandez pas plus.
MARISHA: Quoi?
ORION: Oh, non!
TRAVIS: Pas de nourriture!
TALIESIN et SAM: Plus de nourriture.
MATT: Ouais, on a assez à manger les gens, merci.
LIAM: Si vous voulez un millier d'années de D&D, on doit payer les frais, donc svp, abonnez-vous!
ORION: C'est vrai!
MATT: Ça aide aux jets de caractéristiques, ceux là ne sont pas considérés comme des jets de sauvegarde.
LAURA: D'accord.
MARISHA: Je ne sais pas si j'ai quelque chose.
TALIESIN: Ça va aller, ça va aller.
ORION: Dès qu'on se met en marche, je me lance peau de pierre.
MATT: Tu te lances peau de pierre? D'accord, peau de pierre sur toi, Tiberius.
LIAM: Une fois qu'on a enlevé la saleté naine, c'est plutôt bien.
LAURA: Ah ouais?
LIAM: Oui, c'est souple.
SAM: Très bien, on continue de continuer?
TALIESIN: Allons-y.
LAURA: Allons-y, continuons d'avancer!
MARISHA: Finissons-en.
ORION: (chante) Continuons de continuer.
MATT: Vous continuez d'avancer.
ORION: C'est ce qu'on va faire?
LAURA: Très bien.
MATT: Lorsque vous poursuivez la traversée de la ville fantôme gobeline...
TRAVIS: On doit se rapprocher plus que ça.
LAURA: Je piste toujours, à la recherche de quelque chose d'intéressant.
MATT: Ce que tu fais, tu aperçois, au loin, une autre faible source de lumière en mouvement.
LAURA: Oh merde! Hé, tout le monde, taisez-vous.
SAM: Hein?
LAURA: Chut! Il y a quelque chose qui bouge au loin.
MATT: Tout le monde fait un test de discrétion.
TRAVIS: Test de discrétion?
MATT: Oui.
LAURA: Mon dieu, jette ta discrétion. (Surprise) 20 naturel!
MATT et LIAM: Joli!
LIAM: 30.
MARISHA: 15.
ORION: 11.
SAM: 20.
TALIESIN: 12.
TRAVIS: (doucement) 6.
MATT: En stoppant net, vous tentez d'être aussi silencieux que possible...
LAURA: Tu as fait 6? Il a fait 6.
MATT: Vous commencez à voir...
SAM: (murmure) Grog a fait 6.
LIAM: (murmure) Bouge pas, idiot.
MATT: Non, c'est noté, c'est bon, ça va. C'est un test de groupe,
dans ce cas les uns compensent les difficultés des autres.
TRAVIS: Ouais, courbe en cloche.
MATT: Donc, vous semblez être à l'aise dans le calme du moment. Le mieux que vous puissiez voir à
cette distance, c'est des formes bouger, qui s'éloignent de vous.
LAURA: (murmure) Chut, des formes!
MATT: Beaucoup de formes. Un assez grand groupe de ce qui semble être des formes humanoïdes,
qui s'éloignent de vous.
LAURA: On peut aller en éclaireur? On est tous les deux super discrets, on peut...
LIAM: Ouais, on va commencer à courir rapidement après eux.
MATT: En utilisant les mêmes jets de discrétion, vous poursuivez.
TRAVIS: Des formes humanoïdes, tu as dit?
LIAM: Ça peut être n'importe quoi.
MATT: Oui, c'est le mieux que vous puissiez dire. Lorsque vous atteignez le côté opposé de ce petit
village gobelin, qui a été complètement scindé, vous voyez une falaise, mais une grande falaise.
Le sol ici s'arrête brusquement et semble disparaître dans un gouffre sombre.
Il y a un unique pont de corde de 10 pieds [3m] de large, fixé au bord de la falaise
et qui s'étend au delà de cette crevasse géante, pour ce... vous ne voyez pas l'autre côté.
TRAVIS: Formidable!
LAURA: On dirait The Descent, je n'aime pas ça les gars.
MATT: C'est vraiment ce genre de sensation. Ça continue sur un bon 60, 70 pieds [20m], et puis l'obscurité.
Et vous pouvez voir ce qui ressemble à un groupe d'environ douze à treize duergars...
LAURA: (murmure) Oh non.
MATT:... poursuivant leur route, deux par deux, sur le pont. Parmi eux, il y a aussi, enchaînés,
trois mineurs nains qui sont traînés sur le pont.
SAM: On doit les sauver.
TRAVIS: Coupe juste le pont.
SAM: Non, non!
LAURA: À quoi ressemblent les mineurs? Ils sont... ils sont dociles, ou ils sont...
est-ce qu'ils ont l'air de se débattre?
MATT: Il ne paraissent pas vouloir se battre dans la situation actuelle.
LIAM: Le pont est large comment?
MATT: 10 pieds [3m].
LIAM: 10 pieds? Ça veut dire deux personnes de large.
LAURA: Grog passe tout seul. Oui.
LIAM: Mais si on va là-bas, ça sera du combat rapproché.
TRAVIS: (murmure) On a le tapis magique.
LIAM: On ne peut pas atteindre ceux à l'arrière.
LAURA: Combien il y en a? Genre dix à peu près?
LIAM: 12. J'en compte 12.
MATT: De ce que tu peux voir, environ une douzaine.
LAURA: Et ils ont de la lumière sur eux, donc on peut vraiment les voir?
MATT: Ils en ont, c'est une très faible lumière. C'est comme une petite grappe de pierre rouge extraite
et mise dans un objet sphérique et tenu au bout d'une chaîne comme une lanterne.
LAURA: On a deux options. On peut les affronter.
LIAM: On peut les affronter là.
LAURA: Ou les suivre.
TRAVIS: Les suivre.
LAURA: Je pense qu'on les suit.
MARISHA: Je vois... il y a des chauves-souris?
MATT: Fais un test de perception.
SAM: Si on les suit sur le pont, ils ne vont pas le sentir rebondir?
MARISHA: J'ai échoué.
LAURA: On doit attendre qu'ils le traversent, Scanlan.
SAM: On ne peut pas en voir le bout.
LIAM: J'attrape mon oreillette, Keyleth, je t'ai entendu par celle de Tiberius,
tu pourrais te transformer en chauve-souris pour les suivre?
LAURA: Elle essaie de faire ça.
MARISHA: J'allais voir si elles sont dans...
LIAM: T'as jamais vu une chauve-souris dans les bois?
MATT: D'après tes connaissances sur les chauves-souris et leur existence, elle vivent généralement
dans les cavernes qui ont des accès faciles au monde extérieur, où elles font leur chasse nocturne.
C'est une caverne très profonde sans accès facile à la surface. Les chauves-souris ne sont probablement
pas votre meilleur atout dans cette caverne.
LAURA: J'ai une idée. Je retourne vers Grog, camouflée. Je prends notre tapis volant.
MATT: Soudainement une main mystérieuse saisit le sac.
TRAVIS: (sursaute)
LAURA: Donne-moi le tapis.
TRAVIS: Quoi?
LAURA: Le tapis. Donne-moi le tapis.
SAM: Seulement toi? Tu vas y aller seule sur le tapis?
LAURA: Et lui. On peut tous les deux aller sur le tapis.
SAM: Et s'il arrive quelque chose?
LAURA: On va juste aller voir où ils vont! On reviendra vous chercher.
SAM: Je viens avec vous.
LAURA: D'accord, Scanlan.
TRAVIS: Je leur donne son tapis, mais j'attache aussi la corde sans fin autour.
LAURA: Oh ouais. Ok, donc on a une corde sans fin avec nous.
LIAM: Maintenant on est un cerf-volant.
MATT: Vous sortez le tapis et vous le posez. À ce moment-là,
ils sont à peu près à mi-chemin du pont.
LAURA: Ok, donc on...
MATT: Qui, vous pouvez le voir, se balance de façon très gênante.
LAURA: Scanlan, tu ferais mieux d'être discret.
MATT: Vous entendez l'étirement des cordes.
LAURA: Oh, on peut entendre la corde?
MATT: Vous entendez la corde se tendre lorsque le pont se balance lentement. Donc vous posez le tapis.
Vous allez tous les deux dessus?
LAURA et LIAM: Et Scanlan.
LIAM: J'attrape Scanlan par la peau du cou.
MATT: Vous sautez tous les trois dessus, et c'est probablement assez grand pour vous trois.
C'est de la bonne taille.
SAM: Prem's.
MATT: Le tapis commence à décoller, et vous le dirigez vers... Vous allez droit vers
le pont ou vous faites un détour?
LAURA: On va près du pont.
LIAM: Sur le côté au-dessus. Ils peuvent regarder à côté.
LAURA: Je pense qu'on devrait descendre sous le pont.
LIAM: Si tu es sur un pont, tu vas regarder tes pieds.
SAM: Allons au-dessus d'eux.
LAURA: D'accord, bon, et merde, va au-dessus.
MATT: Ok donc vous montez. Tout d'abord, vous faites tous les trois un test de discrétion.
LAURA: Je pensais qu'on était toujours camouflés?
MATT: Manœuvrer un tapis volant est un moyen de transport différent.
TALIESIN: On a un tapis magique, déjà. C'est une chose.
SAM: Pas génial. 13.
LIAM: 29.
LAURA: 17.
MATT: Ok.
MARISHA: Vous avez essayé d'être discret? C'est ce qu'il s'est passé?
MATT: Donc, dès que vous franchissez le bord de la crevasse, immédiatement l'air devient plus chaud.
Il y a en fait un étrange courant d'air qui vient du bas de cette crevasse géante. Vous regardez en bas
et vous voyez, faiblement, des lumières. De longs, minces et ruisselants
filets de ce qui semble être de la roche fondue.
TRAVIS: Merde.
SAM: Bien plus bas.
MATT: Bien plus bas.
TRAVIS: C'est une façon de parler.
MATT: Un millier de pieds [300m] plus bas.
SAM: On ne veut pas tomber.
MATT: Ne tombez pas, ça serait moche. L'air lui-même a une odeur très sulfureuse. Il y a beaucoup
d'étranges odeurs chimiques différentes qui vous piquent un peu le nez. Il y a beaucoup de
réactions chimiques qui provoquent cette atmosphère. C'est un peu difficile de respirer au début.
Vous devez vous habituer. C'est une caverne très, très profonde. Quand vous regardez derrière, vous
pouvez voir la rivière qui cascadait à travers cette caverne qui jaillit du bord et disparaît
dans les ténèbres en-dessous. Vous gardez vos distances ou...
LAURA: On garde une bonne distance.
LIAM: À distance, parce qu'ils ont de la lumière, donc c'est ce qu'on veut suivre.
LAURA: Ouais, donc il faut rester en dehors mais la voir.
MATT: Vous poursuivez, en restant à distance raisonnable. Vous les suivez au delà de la crevasse,
et vous pouvez les voir entrer dans ce qui ressemble à un bidonville de tentes et de petites
structures en pierre. Mieux construit que le village gobelin précédent, mais il ressemble à des
rangées de maisons temporaires ou pseudo-temporaires pour les duergars de cet endroit. Il y a un tas de
tentes militaires et de mini-tentes en toile disposées en sections. Vous voyez des bâtiments en pierre
faciles à construire d'un jour ou deux. Très carrés, très austères et nains dans leurs conceptions,
c'est plus pour l'utilité que pour l'esthétique visuelle ou la beauté.
LIAM: C'est un camp de guerre temporaire.
LAURA: C'est ça.
MATT: Il y a aussi des rangées de ces...
LIAM: Oui!
MATT:... de ces pierres rouges...
LAURA: Bon dialogue!
MATT: Ouais c'est valide. Des rangées de ces torches à pierre rouge qu'ils tenaient, ou ces
lanternes, sont suspendues partout dans le village sur ces poteaux géants qui ont été placés dans
la zone afin de donner de temps en temps un peu de lumière dans l'ensemble du camp.
LAURA: Environ combien de personnes y a-t-il? Ce camp est grand comment?
MATT: Grand, le camp?
LIAM: Combien de bâtiments?
MATT: À première vue, vous ne pouvez surveiller que certaines parties à cette distance,
sans vraiment entrer à l'intérieur, vous ne distinguez que des formes d'aussi loin. Vous estimez
avoir probablement vu dans les environs, seulement dans cette partie, à peu près 30 à 40 duergars
bouger, ainsi que quelques formes plus grandes.
LAURA: (murmure) Oh, merde.
MATT: Vous jurez apercevoir une ou deux autres grandes formes humanoïdes massives.
(bruits sourds)
LAURA: Oh non.
MATT: Marcher dans le camp.
LIAM: Comment on va passer ça?
LAURA: Comment... Qu'est-ce qu'on va faire? Qu'est-ce qu'on va faire?
SAM: La vue d'ici est magnifique!
LAURA: ♫ Ce rêve bleu. ♫
MARISHA: (murmure) Hé, hé, qu'est-ce que vous voyez?
ORION: Scanlan, qu'est-ce qu'il se passe?
LAURA: (murmure) Ok, donc...
SAM: La portée? Comment...
MATT: La portée perturbe un peu, vous pouvez entendre...
LAURA: Ok.
MATT: Les mots passent mais...
MARISHA: Ça coupe, je ne vous entends pas.
LAURA: Ok.
LIAM: Je pense...
LAURA: Ouais, l'un de nous.
SAM: On vous tiendra au courant.
LAURA: Posons-nous.
LIAM: Se poser?
TRAVIS: Dans le volcan?
LAURA: Non non non, comment...
TRAVIS: Allez droit en bas.
LAURA: À un endroit où on peut faire atterrir le tapis et rester.
SAM: Ils vont probablement nous voir.
LAURA: Ou est-ce qu'on repart?
LIAM: On a passé le gouffre à ce moment-là ou on vole toujours?
MATT: Vous venez d'atteindre...
LIAM: l'autre côté.
MATT: l'autre côté de la crevasse. Et vous vous sentez mal à l'aise à l'idée d'aller plus loin
car il commence à y avoir beaucoup plus de yeux à proximité.
LAURA: Ok, est-ce qu'il y a... est-ce qu'on voit des ouvertures à proximité dans la caverne?
Est-ce qu'il n'y en a aucune?
MATT: En regardant autour, il n'y a pas de cavernes adjacentes, c'est en fait une caverne assez
régulière qui entoure l'endroit où le camp est construit, il y a l'entrée d'un grand
tunnel du côté opposé qui continue.
LAURA: Mais ils la bloquent? Ou...
MATT: Vous ne voyez rien en dehors du fait que le tunnel... les murs convergent. Tu peux
voir un petit bout d'ouverture de tunnel et juste l'obscurité au delà.
LIAM: Donc, le pont, le sol et puis un tunnel.
MATT: Un tunnel de l'autre côté, et là ou le sol commence il y a une grande portion de la caverne
qui continue et se referme, une sorte de pince, à l'entrée de là où se trouve le camp.
LAURA: À quelle distance se trouve le camp de ça?
MATT: Le camp occupe complètement ce côté du chemin. Ça bloque presque la totalité de l'ensemble.
LAURA: Oh, donc on ne peut pas y aller.
MATT: Pas sans passer à travers ou au-dessus de la ville.
LAURA: Et si...
LIAM: Donc c'est pont, ville, tunnel.
SAM: Tunnel.
MATT: Correct.
LAURA: On ne voit rien de plus proche... Sous le pont, il n'y a pas
d'ouvertures en-dessous qui ressemblent...
MATT: Vous voulez plonger et vérifier?
LIAM: Oui.
LAURA: Ouais.
MATT: Ok, vous plongez et...
LIAM: (whoosh)
MATT:... la roche ici...
LAURA: (whoosh)
MATT: (whoosh)... L'air chaud vous dérange toujours en général.
LIAM: (fais des bruits de pets)
LAURA: Excusez-moi.
MATT: Vous vous retrouvez à mettre vos capes devant la bouche juste pour vous protéger de l'odeur.
Le flanc de la surface rocheuse est usé tout du long par ce qui semblait être une rivière qui venait
de l'autre côté et qui s'est asséchée depuis, donc vous voyez, puisqu'il n'y a pas d'eau de ce côté de
la crevasse, une grande partie de la pierre qui a été lissée par le courant rapide de l'eau pendant
peut-être des milliers d'années. Mais il n'y a pas d'ouvertures visibles
ou d'autres cavernes sur cette surface de roche.
LAURA: Qu'est-ce qu'on va faire?
TRAVIS: (murmure) Ils sont toujours sur...
SAM: Ok, écoutez. Laissez-moi derrière, je vais suivre le groupe avec les otages, je verrai où ils vont.
Vous inquiétez pas, je serai invisible. Repartez, parlez aux autres, faites leur traverser le pont,
et on se retrouve ici dans environ une heure.
MARISHA: Ok.
LAURA: Scanlan!
TRAVIS: J'aime bien.
SAM: Quoi? Je suis super brave et bien monté, allez, on y va.
(rires)
LAURA: D'accord, ça marche, on fait ça?
LIAM: D'accord.
LAURA: On le dépose.
SAM: Je me rends invisible.
TRAVIS: (chante) Scanlan, le meilleur barde.
SAM: Et je vais me coller derrière le groupe qui a les otages nains,
et voir à peu près où ils vont.
MATT: Ok.
LAURA: l'un d'entre nous devrait le protéger?
TRAVIS: Tu actives bien monté en même temps?
SAM: Pas besoin de l'activer.
LIAM: Il est invisible cependant.
TRAVIS: Ok.
LAURA: On ne peut pas se rendre invisibles, on ne peut pas...
LIAM: Non.
SAM: C'est passif.
MARISHA: C'est un bonus racial.
LAURA: Il est furtif, on ne peut pas être invisibles comme lui. Bien.
SAM: Ouais mais je... je pourrais claquer le jonc.
LIAM: Dernière question. Où sont les personnes, les formes qu'on suivait?
Est-ce qu'elles ont fini de traverser le pont?
MATT: Elles ont passé le pont depuis longtemps, elles sont dans la ville maintenant.
LAURA: Ok.
LIAM: Ok, donc je vais rester au bord du pont, tu repars. Scanlan, vas-y, je vais t'attendre ici,
s'il y a des problèmes.
SAM: Ding-a-ling-a-ling!
LIAM: Oui.
SAM: Compris.
LAURA: D'accord.
MATT: D'accord.
LAURA: Je repars, merci.
LIAM: Merde.
LAURA: Merci de me renvoyer. Je repars.
LIAM: Va chercher les autres.
MATT: Très bien.
MARISHA: Ok.
MATT: Scanlan. Tu avances en te frayant un chemin vers la ville,
fais un test de discrétion avec un avantage.
TRAVIS: Allez, mon pote.
SAM: 16. 18!
MATT: 18, ok. Tu poursuis, tu te retrouves derrière le groupe principal, il se dirige vers cette sorte de
grand passage au centre de cette ville. Tu peux voir quelques duergars approcher et inspecter
un peu lorsqu'ils arrivent, parlant une langue que tu comprends pas, posant des questions, certains
d'entre eux approchent et frappent les prisonniers nains lorsqu'ils les croisent, ou leur crachent dessus.
Les nains semblent très abattus et démoralisés au vu des circonstances, mais emplis de colère.
Tu en vois deux qui, comme de vrais nains, n'ont pas baissé les bras, ils cherchent juste une occasion
ou un moment pour prendre leur revanche. Ils ont été dépouillés de leurs armes et armures.
Ils sont emmenés à travers des allées et des chemins entre ces mini-tentes et ces structures
en pierre. Tu peux voir qu'il y a quelques formes massives,
il y a deux trolls qui traînent parmi ces duergars.
TRAVIS: Oui! (Murmure) Des trolls!
MATT: Vous avez déjà rencontré des trolls avant, mais ces trolls...
LAURA: (surprise) Ouais.
MATT:... ont aussi cet aspect similaire, des yeux blancs, voilés, sans pupilles...
SAM: Ooh! Ce sont des trolls asservis!
MATT: Lorsque que tu les suis plus loin, tu parviens à voir deux ogres qui sont actuellement
postés à ce principal endroit dégagé du campement. Et ces deux ogres ont aussi les mêmes
yeux vitreux, blancs, sans pupilles. Ils ont tous les deux l'air de jeter un œil aux alentours.
Le reste des duergars sont en train de construire d'autres tentes. Certains d'entre eux
semblent être en train de forger des armes. On dirait un camp de guerre.
Il se prépare vraiment quelque chose. Cependant au centre de cette zone principale, tu vois une
plate-forme en bois, d'environ 20 pieds sur 20 [6x6m], surélevée, et tu vois un groupe d'environ six
duergars qui portent tous un harnois en fer noir, très élaboré.
Et il sont simplement en faction sur les bords de cette plate-forme.
SAM: Les yeux blancs?
MATT: Tous les duergars semblent avoir naturellement ce regard également.
TRAVIS: Merde.
SAM: Ok.
MATT: Lorsque le groupe que tu suivais pénètre au milieu de cet endroit,
fais un autre test de discrétion, avec avantage.
SAM: Gah. 19.
MATT: Très bien. Tu marches un peu sur le côté, un duergar sort de l'une des tentes proche de toi,
et tu réussis de justesse à dégager du passage en silence et sans faire de bruit.
Il passe. (Renifle)
TRAVIS: Mon dieu!
LAURA: Mon dieu!
LIAM: Fais gaffe, Bilbon!
MATT: Et il commence à sortir, cherchant attentivement quelque chose, mais passe près de toi,
à quelques pouces. Tu regardes à nouveau vers le camp, et peux voir maintenant, vers le fond de cette
partie centrale dégagée, sur la plate-forme, une grande construction de pierre. Ça ressemble à
une caserne improvisée placée ici, avec une double porte en pierre qui est actuellement ouverte,
et tu peux voir deux formes sortir des escaliers qui mènent à cette caserne, se diriger vers cette
plate-forme principale. Ils montent sur la plate-forme. L'un d'eux est un duergar très, très décoré,
qui porte un harnois noirci similaire à l'autre sorte de garde d'élite que tu as vu autour de cette
plate-forme, mais avec des volutes d'or et d'argent, une longue cape, déchirée, d'un pourpre sombre,
et il a une vilaine cicatrice qui traverse sa joue jusqu'à sa barbe grise noueuse. Lorsqu'il avance,
tu peux voir, gainée à son dos dans un grand fourreau, une gigantesque... pour un nain en particulier...
épée à deux mains qui devrait être encombrante pour une créature de cette taille,
mais qui semble néanmoins dangereuse. Et une créature à côté...
LAURA: (murmure) On ne peut pas affronter ces mecs.
MATT:... ni petite, ni naine. En fait, très grande, longue, mince, une robe noire et pourpre,
une capuche, dissimulant ses traits, marchant environ deux pas derrière lui lorsqu'ils atteignent
la plate-forme pour s'adresser au reste des gardes et au groupe de duergars et de nains que tu suivais.
Tu peux voir une conversation se dérouler, mais tu es trop loin pour vraiment
distinguer ce qui est dit, tu veux te rapprocher?
SAM: Je parle sa langue?
MATT: Tu parles le commun des profondeurs?
SAM: Nan!
MATT: Alors tu... c'est du charabia pour toi!
SAM: Alors, non merci. (Rire)
MATT: Ok. Mais tu vois une conversation. Ce duergar autoritaire en apparence, ce général qui
sort et ordonne l'attention dans la place, fait quelques gestes, crie au milieu des autres à proximité.
Tu n'es pas très sûr, mais tu penses qu'il est en train de donner des ordres ou des instructions.
Le groupe de guerre commence à traîner les esclaves, et...
SAM: Les captifs? Ok.
MATT: Les captifs. Ils commencent à les traîner vers un autre endroit sur le côté. Pendant ce temps,
la grande et mince forme, qui tu le remarques maintenant ne marche pas vraiment.
Il a l'air de dériver...
SAM: (appréhension)
MATT:... tend la main. Ce long, long doigt et cette main fine, et ce faisant,
chaque duergars à proximité, quoi qu'ils fassent, s'arrêtent sur place,
se tournent et le regardent, à l'unisson.
SAM: Whoa.
MATT: À ce moment-là, la créature pointe d'un geste ses doigts
approximativement ta direction.
SAM: Je porte mon anneau de barrière mentale, au fait.
MATT: Pendant une fraction de seconde, tu as le cœur au bord des lèvres, et tous les poils de
ton corps se hérissent lorsque l'un des duergars qui gardait l'un des prisonniers, traîne l'un des
nains prisonnier vers la plate-forme. Alors qu'il est traîné, le nain, qui tente de se débattre
et qui semble nerveux, regarde vers la forme et ses bras tombent mollement sur son flanc,
il se met à marcher de sa propre volonté, faisant deux, trois pas. Il monte sur la plate-forme et approche
cette grande et mince silhouette avec cette capuche et cette longue robe. Puis elle tend sa main et
caresse le côté du visage du nain. Ce nain semble avoir abandonné toute volonté de se battre ou
de résister et observe simplement cette capuche sombre. Lorsque la grande et mince créature
tend ses mains et attire le nain, tu vois ces terribles tentacules pourpres qui sortent en ondulant
de l'avant de la capuche, entourent la tête du nain et l'attirent vers lui. Lorsque la capuche tombe,
tu vois cette horrible tête lisse, chauve, bleue-mauvâtre, ces yeux enfoncés verts-jaunâtres
tandis que les tentacules s'enroulent autour de la tête du nain et la tire dans sa bouche.
Il y a une brève lutte, et puis les bras du nain tombent mollement sur son flanc. À ce moment-là,
les tentacules se dénouent de sa tête, la créature recule, un peu d'ichor et de sang nain
dégouline de ce qui ressemble à une bouche de lamproie, et puis repousse le corps au sol, avec un bruit
sourd lorsqu'il tombe sans vie sur le sol.
SAM: Le pauvre gars.
MATT: Un horrible trou béant dans le front. Puis la créature relève sa capuche, relâche ses mains
de façon hâtive, et tous les duergars se retournent et continuent ce qu'ils faisaient
précédemment. Puis les deux nains captifs qui semblent maintenant sous le choc, leurs visages
blêmis par la peur, sont traînés dans cet état. La grande et mince silhouette hoche la tête
vers le général duergar, qui hoche la tête en retour, puis ils se retournent et repartent.
LAURA: Mon dieu.
SAM: Pire spectacle de tous les temps. Ok. C'était l'un des captifs.
Je vois où les autres captifs ont été emmenés?
MATT: Les deux autres captifs, tu les suis? Ils sont traînés... essentiellement vers le côté ouest.
Si tu regardes par-devant, ça c'est l'endroit où se trouve la caserne, ça c'est l'endroit tu es entré,
et ça c'est la zone principale. Ils sont traînés vers l'ouest ici. Ils sont emmenés vers une grande tente.
Et ensuite, ils la referment derrière eux. Tu peux entendre des sons étouffés
et des grognements à l'intérieur de la tente.
SAM: Ok, j'assume qu'il se passe des choses moches là-bas, je n'ai pas besoin d'aller voir, n'est-ce pas?
Je crois que je vais... il n'y a rien...
MATT: Tu parles le nain?
SAM: Non, oh, non, je le parle? Je parle quoi? Où c'est écrit? Merde.
MATT: Ça devrait être en bas à gauche de ta feuille de personnage.
LAURA: Tu as choisi des langues?
SAM: Je joue de la chalemie. Non, je parle juste commun et gnome.
MATT: Tu entends ce qui ressemble à des sons gutturaux nains hurlés furieusement, des jurons à l'intérieur,
et d'autres voix naines s'y joignent... plus de deux. Tu entends des bruits sourds de souffrance, horribles,
des coups et des cris de douleur. Et finalement, les cinq duergars qui traînaient les prisonniers
ressortent, portant des gourdins sur le côté, dégoulinants de sang frais.
Ils ont l'air de retourner à leurs occupations.
SAM: Ok. Je vais retourner voir mes compagnons. Il n'y a rien que je puisse voir... cette porte ne
ferme... elle se ferme avec de la chance?
MATT: C'est juste une tente ouverte.
SAM: Tente ouverte. Rien qui traîne autour, aucune de ces armures noires qui traîne ou quelque chose?
Aucun truc de plus...
MATT: Pas dans la rue.
SAM: Ok, je pense que je vais juste retourner voir mes amis, alors.
MATT: Ok, fais un test de discrétion.
LAURA: Oh, seigneur.
SAM: Avec avantage?
MATT: Avec avantage.
(rires)
SAM: 21.
MATT: Tu te diriges vers l'endroit d'où tu es venu, pour autant que tu t'en souviennes...
Tu es désorienté en essayant de trouver une sortie. Vas-y et fais un test de survie.
LAURA: Oh non!
SAM: Test de survie, donc +0. 17.
MATT: 17.
LAURA: C'est un bon jet, ouais.
MATT: Ok, tu prends un moment, tu t'orientes, en regardant la caverne. C'est un réseau très confus,
et les passages que tu as pris... tu as porté plus d'attention à ce qu'il se passait...
SAM: C'est comme Venise.
MATT: En quelque sorte, ouais. Tu t'es presque perdu deux fois, mais finalement tu trouves ton
chemin vers l'entrée de la partie sud de ce camp de guerre. Tu peux juste voir la crevasse et tu
commences à percevoir l'odeur familière du vent sulfureux qui émanait des profondeurs. Tu fais
quelques pas de plus, et tu peux voir le bord du pont où le reste d'entre vous s'est rassemblé
de l'autre côté de la crevasse.
LAURA: Ooh!
SAM: Whoa. Je vais vous raconter tout ce qu'il s'est passé, en détail, en temps réel.
(rires)
LAURA: Il peut nous raconter pendant qu'on fait une pause toilette?
MATT: Vous savez quoi, profitons-en les amis pour faire une pause toilette,
on est arrivé à la moitié.
MARISHA: Merde alors.
MATT: Nous continuerons dans un petit moment. Pendant ce temps, faites une pause, prenez 10 ou 11 minutes.
Nous allons vous passez l'histoire de nos personnages pour ceux qui ne l'ont pas vu.
On revient dans une dizaine de minutes, les gars.
MARISHA: Qu'est-ce qu'on va faire?
TRAVIS: On va leur défoncer la gueule.
LIAM: On va tout faire pour.
[pause]
[pas de son]
MATT:... pour elle aussi, donc attendez-vous à ça dans un futur proche. Lorsque nous nous sommes quittés,
le groupe venait de se réunir de l'autre côté de cette gigantesque crevasse dans l'outreterre,
après que Scanlan s'est introduit dans le camp de guerre duergar, et vu des nains captifs emmenés
quelque part, cependant, l'un d'eux a été dévoré par une sorte d'étrange créature. Laissé mort et écervelé
sur la plate-forme au centre, à l'extérieur d'un grand bâtiment de type caserne. Tu viens juste
de rejoindre le groupe et tu les informes.
SAM: Et c'est alors que je suis revenu vous voir les amis.
(rires)
TRAVIS: Génial.
TALIESIN: Merveilleusement détaillé.
LAURA: Qu'est-ce qu'on va faire?
MARISHA: Je donne à Scanlan un peu d'eau de mon outre.
LIAM: Tu es un brave petit compagnon.
SAM: Merci.
LAURA: Quelqu'un à déjà rencontré ces créatures? Ces trucs tentacules à cerveau?
MARISHA: J'en ai entendu des rumeurs. On peut faire un test pour ça?
ORION: On dirait une sorte de flagelleur mental.
LAURA: Un flagelleur mental?
ORION: Flagelleur mental ou tueur mental, je ne suis pas sûr.
SAM: Qu'est-ce que c'est?
ORION: Je suis presque sûr que ça flagelle ton esprit. J'en ai jamais vu un moi-même, donc aucune idée,
vraiment. Laissez-moi vérifier mes livres.
MATT: Intelligence.
ORION: 14.
MATT: Tu appelles sûrement ça, flagelleur mental.
ORION: C'est écrit ici, flagelleur mental. Le reste est taché d'encre. J'ai mis de l'eau dessus.
(rires)
TRAVIS: Il était grand comment ce flagelleur mental, genre 20 pieds [6m], Scanlan?
SAM: Il était grand, tout le monde fait 20 pieds pour moi, Je suis gnome.
TRAVIS: Il était plus grand que moi?
SAM: Il était un peu plus grand que toi?
MATT: Non, un peu plus petit que lui. Mais plus grand que la moyenne.
SAM: Il avait l'air grand. Il était mince.
TRAVIS: Allons le défoncer.
LAURA: Non, Grog!
TRAVIS: Quoi?
LAURA: Tu ne veux pas encore tomber inconscient? On doit faire attention ici.
TRAVIS: C'était plutôt reposant.
LAURA: Combien de nains il semblait y avoir enfermés dans cette prison?
SAM: Plusieurs?
MARISHA: Tu as vu dame Kima?
SAM: Aucun signe de dame Kima, juste une bande de nains retenus contre leur volonté, et puis
sucés mentalement par Mr. Filiforme.
TRAVIS: Et ces deux grands trolls.
ORION: Percy, tu peux y jeter un œil?
SAM: Deux grands trolls, et oublie pas les ogres, il y a aussi des ogres.
TRAVIS: Il y a des ogres?
SAM: Oui, il y avait aussi deux grands ogres. Et plein de duergars...
peut-être quatre douzaines, trois douzaines?
LIAM: Éparpillés dans toute la ville, partout dans ce petit camp? Scanlan?
SAM: Qui se baladent. Oui.
TRAVIS: Vous connaissez ma tactique.
TALIESIN: Ça serait un test de nature pour me rappeler si j'ai appris quelque chose là-dessus à l'école?
MATT: Ce serait un test d'intelligence.
TALIESIN: Ce serait un test d'intelligence?
TRAVIS: On devrait utiliser le volcan dans notre stratégie. Comme Moïse...
SAM: Il y a un volcan?
TRAVIS: Euh non, la fosse...
SAM: Oh la lave, en bas?
TRAVIS: Ouais, y en a une chiée.
MARISHA: Je peux méditer pour voir si je connais quelque chose...
LIAM: Ça semble correspondre aux histoires que mon instructeur, maître Tharendil, me racontait à Syngorn.
Je me demande si je me souviens de quelque chose. Si seulement j'avais un petit polyèdre à lancer... Wow!
LAURA: Bonté divine, les mecs.
TRAVIS: Oh, merde.
TALIESIN: C'est un tas de pizzas.
MATT: Pourquoi vous êtes aussi géniaux?
LAURA: Vous êtes incroyables!
MARISHA: Ouais, bordel?
SAM: Ils connaissent l'adresse? C'est un peu flippant.
LAURA: Ah, merci! J'avais envie de thé glacé!
MARISHA: Merci le tchat!
SAM: Merci le tchat!!
LIAM: Merci! Merci à toi, longue liste.
TRAVIS: Que votre liste soit aussi longue, que votre... liste.
MATT: Le mieux que tu puisses dire, tu n'as jamais entendu les termes flagelleur mental. Mais parmi
ton peuple, tu as entendu des histoires, des contes à propos de quelque chose appelé illithid.
TRAVIS: Un quoi?
SAM: Un illithid?
MARISHA: Un illithid.
MATT: Une entité mauvaise, des profondeurs.
MARISHA: Illithid, avec un D ou un T?
MATT: Avec un D.
De ce que tu sais, tout ce que tu as entendu, étant enfant, c'était considéré comme des histoires
de fantômes, pour t'empêcher d'errer dans des endroits sombres. Ils t'arracheraient ton esprit...
Tu pensais depuis tout ce temps que ça n'était que des fables, des contes. Mais tu sais qu'ils
ne sont normalement pas solitaires, ils vivent habituellement en colonie.
LAURA: (surprise)
TRAVIS: Purée.
LIAM: Merde.
MARISHA: Je ne les jamais entendu être appelés flagelleurs mentaux, mais je suppose qu'il peuvent l'être.
Nous les appelons illithids. Mais je ne savais pas qu'ils étaient réels.
LAURA: Qu'est-ce qu'on fait?
TRAVIS: Si on... Écoutez, quand ma horde errait parmi les arbres, on a rencontré une force
plus grande que la notre, on a utilisé le terrain à notre avantage, pourquoi on ne provoque
pas une attaque? Et on se replie par le pont.
SAM: Et les faire tous sauter du bord de la falaise?
TRAVIS: Tu dis qu'ils avaient tous les yeux gris, c'est ça?
LAURA: Au moins, ils devront passer un par un, ou deux par deux par le pont.
MARISHA: Mais Scanlan, tu n'as pas dit aussi qu'ils, euh, lévitaient?
TRAVIS: Quoi?
MATT: La longue créature.
SAM: La longue créature lévitait.
LAURA: Je veux dire, il peut voler ou il peut léviter?
SAM: Oui, mais je crois que ce dont parle Grog, c'est du gros de la force de combat,
les pousser à nous suivre sur le pont et ensuite couper le pont.
TRAVIS: Ouais, comme 300. Un super spectacle de marionnettes que j'ai vu.
ORION: Oh Grog, j'ai entendu ça, ils ont utilisé 300 marionnettes!
TRAVIS: Ouais.
ORION: C'est incroyable!
LAURA: Ok, j'aime bien ce plan.
LIAM: Et si, à part un ou deux, on se glissait dans l'un de ces bâtiments pour attendre et un ou deux
d'entre nous foutent le bordel et en attire un bon paquet qui les suivra par le pont?
SAM: C'est une bonne idée.
LIAM: Mais ensuite, comment couper le pont derrière? On a un tapis magique donc on peut aller et venir,
mais on pourrait se débarrasser d'un bon nombre d'entre eux dans la lave.
MARISHA: On peut laisser Tiberius ici pour balancer une boule de feu?
TRAVIS: Le pont est fait en quoi?
SAM: Tu veux la corde?
ORION: Attendez une minute. On veut les leurrer, c'est ce qu'on essaie de faire?
SAM: Non, on veut jeter le pont et les tuer en les faisant tomber.
LAURA: Ou, Scanlan...
SAM: Oui?
LAURA: Ou, et si tu lançais une bombe puante au milieu du camp?
SAM: Eh bien, ils fuiraient pêle-mêle!
LAURA: Certains d'entre eux essaieraient de fuir par le pont.
SAM: Souviens-toi, il y a un tunnel de l'autre côté du camp. Ils pourraient fuir par là aussi.
LIAM: Il est grand également, et ton nuage puant fait seulement, 20 ou 30 pieds de rayon.
SAM: 20 pieds [6m].
TRAVIS: "Seulement".
ORION: Le pont est long comment?
MATT: Le pont, maintenant que vous l'avez traversé, fait 10 pieds [3m] de large, et continue sur
200 ou 250 pieds [60-75m] de longueur.
SAM: On peut en avoir beaucoup sur ce pont et le couper.
ORION: Vrai.
TRAVIS: Réduire leurs effectifs à néant.
MARISHA: Je crois que je le connais ce spectacle de marionnettes.
SAM: J'aime bien cette idée.
ORION: Il se pourrait que j'ai une solution.
LAURA: Oui, Tiberius? Exprime ta pensée.
ORION: Je crois qu'il est temps de les utiliser.
TRAVIS: Oh merde.
ORION: Pour les trucs hors-combat. On devrait utiliser une diversion, mais laissez-moi faire.
Je peux utiliser mes cartes fantasmagoriques pour générer des créatures ou n'importe quoi
que je puisse contrôler. Je peux en jeter une, je crois à 50 pieds [15m], la contrôler et capter
leur attention. Je peux les attirer sur le pont en utilisant les illusions, en les provoquant en
chemin. Bien sûr, ils me pourchasseront, parce qu'ils sont (ricane) idiots. Et dès qu'il y en a assez,
on peut tous... tu peux taillader le pont autant que tu veux, Grog.
On pourrait tous les deux le brûler, trancher et brûler.
TRAVIS: Quel genre de créatures tu peux faire?
ORION: Eh bien, ça dépend des cartes.
SAM: Ça dépend des cartes, ou ça dépend de toi?
ORION: Ça dépend des cartes.
LAURA: Essayons ça!
SAM: Et si c'est un truc effrayant qui les fait fuir ailleurs?
ORION: Si je génère quelque chose... d'aussi magnifique qu'un dragon rouge, je suis sûr que quelqu'un
comme le fla-gêneur mental... S'ils fuient, le camp sera vide et nous pourrons le fouiller et libérer
les esclaves. Sinon, ils nous pourchasseront et nous les leurrerons.
Dans les deux cas, c'est en notre faveur.
TRAVIS: Je peux tester quelque chose rapidement? Si je sors le tapis magique ou je le prend
à celui qui l'a, et que je me pose dessus, il me maintient ou je tombe?
MATT: Tu montes sur le tapis, tu lui demande de s'élever, et le tapis autour de toi s'élève,
mais toi tu le maintiens ancré au sol.
TRAVIS: Donc c'est un gros problème.
LAURA: Mais tu as feuille morte. Tu as feuille morte. C'est toujours le cas?
TRAVIS: Ouais ce qui ralentit ma chute. Ça ne me fait pas traverser.
SAM: Ça ne pourrait plus être le cas.
ORION: J'ai feuille morte.
LAURA: Mais léviter... mais on pourrait t'attacher une corde et ça pourrait...
LIAM: Ça le rend plus léger, ouais.
LAURA:... ça te rend très léger, et on pourrait te traîner derrière nous. Ouais ça va marcher.
SAM: Pourquoi il faut faire flotter Grog?
TRAVIS: Si on coupe le pont.
LAURA: Au cas où on détruirait le pont.
SAM: Oh.
ORION: Oh, t'inquiète pas pour ça, Grog. Je vais lancer vol sur toi, parce que je peux voler.
TRAVIS: Tu peux me faire voler?
ORION: Oui. On peut tous les deux voler.
TRAVIS: Ok.
LAURA: Et tu peux faire voler Trinket aussi?
ORION: Bien sûr, l'ours.
LAURA: Bien sûr.
TRAVIS: Je suis pour faire ça.
LAURA: On y va! Vas-y!
MARISHA: En volant...
ORION: On a les moyens de traverser.
MARISHA: Ok, ok, bougez pas, bougez pas.
TALIESIN: C'est un bon plan.
SAM: Attendez, attendez. On va...
MARISHA: Prévoyons une sécurité au cas où quelques-uns franchiraient le pont.
SAM: Récapitulons aussi le plan qu'on va suivre. L'un de nous crée une diversion et court?
Ou les créatures dragons bizarres...
TRAVIS: J'aime bien les dragons bizarres...
SAM: ...mystiques, magiques. Et s'ils les fait fuir dans l'autre sens?
TALIESIN: Il faudrait que ça soit assez effrayant. Et donc, hé, ça marche.
ORION: C'est ce que j'ai dit, le chemin serait dégagé.
SAM: Et si...
LIAM: Alors, on les effraie, ou on les leurre?
SAM: Aussi, je peux vous rappeler...
ORION: Tout dépend des cartes.
SAM: On les leurre. Et aussi, puis-je vous rappeler qu'ils sont mentalement
contrôlés par ce, quoi, illithid...
TRAVIS: Davy Jones.
LAURA: Je pense qu'on devrait essayer de...
MARISHA: Illithid.
SAM: Et si l'illithid s'aperçoit que tes...
LAURA: Attendez, attendez!
SAM: ...trucs sont faux, alors il n'enverra pas ses hommes...
LAURA: C'est vrai.
SAM:... pour les poursuivre.
TALIESIN: Ou il peut les envoyer tuer quiconque crée les illusions.
ORION: Exactement.
SAM: Cependant, si on... hm.
ORION: Dans tous les cas, ils viendront pour nous.
LAURA: Peut-être qu'on pourrait créer une diversion et les éloigner de l'entrée du tunnel et on pourrait
se faufiler derrière eux. Non?
ORION: Hm, tu vois un moyen de faire ça?
SAM: Quoi? Se faufiler à travers le village jusqu'au tunnel? Non! Pas tous les sept.
Et un ours. Tu es folle?
(rires)
LAURA: Oh non, il essaie de nous tuer. Très bien.
TRAVIS: Je vais rester de ce côté du pont, qui veut faire la diversion? Qui veut être l'appât?
Qui est très rapide?
SAM: Attendez, on utilise son appât ou on utilise un vrai appât?
TRAVIS: Je ne...
ORION: On peut essayer les deux.
TRAVIS: Et si tu invoques un gros truc et qu'il se retourne contre nous? Ça craindrait.
ORION: Oh!
SAM: C'est un faux. C'est juste un hologramme.
LAURA: C'est pas...
ORION: C'est une illusion que je contrôle.
TRAVIS: Et si on en lance une et on envoie...
LAURA: Ouais.
TRAVIS: Et si on faisait 50/50, un faux, un vrai. L'un de nous, l'une des cartes.
LIAM: J'irai.
TRAVIS: Quelqu'un joue Gambit et jette cette merde.
MARISHA: On a juste besoin de quelqu'un qui les empêche de fuir par le tunnel.
LAURA: Ouais.
MARISHA: On a besoin d'une façon de les empêcher de venir... aller...
LAURA: Tu peux envoyer une carte qui ressemble à un dragon de l'autre côté, dans le tunnel,
et donc les faire courir vers nous?
MARISHA: Oh, oh, oh! Attendez, attendez.
TRAVIS: Qu'est-ce qui cloche s'ils fuient devant nous?
SAM: Oh, putain.
MARISHA: J'ai effectivement un sort. Pendant que je relisais mon livre hier soir, pour réviser des sorts
que j'avais un peu oublié, j'ai appris quelque chose appelé terrain hallucinatoire, qui me permet
de faire ressembler le terrain entier à ce que je veux.
SAM: Un autre terrain ou un animal?
MARISHA: Un autre terrain.
TRAVIS: Ils sont mentalement contrôlés...
MARISHA: Ce que je peux faire...
LAURA: Tu peux faire ressembler le gouffre à un terrain solide!
SAM: Tu peux faire ressembler le gouffre à un terrain solide?
TRAVIS: Ooh!
MARISHA: Je peux faire ressembler le gouffre à un terrain solide...
SAM: Elle peut le faire?
MATT: Elle peut essayer.
SAM: Oui!
TRAVIS: J'aime bien!
MARISHA: Je peux faire en sorte que le tunnel en face semble effondré.
LAURA: Fais en sorte que le grand gouffre semble solide. Ils tomberont du bord!
TALIESIN: C'est un excellent plan.
LIAM: C'est un excellent plan, mais...
ORION: Je lancerai l'illusion sur le faux sol.
LIAM:... abattons toutes nos cartes, d'accord? Je vais toujours faire l'appât vivant, car j'ai
l'intuition que cette chose, quoiqu'elle soit, avec les tentacules sur la tête...
SAM: Verra le piège.
LIAM:... verra le piège. Donc si on a un vrai demi-elfe dans le tas, il se concentrera sur moi.
Donc je vais prendre le tapis magique, et l'attacher sur mon dos.
LAURA: Tu ferais mieux de courir vite et ne pas être pris!
LIAM: J'ai des bottes de rapidité.
MARISHA: Tu sais te bouger le cul?
LIAM: Hm?
LAURA: (rire)
MARISHA: Ok. Tant que tu sais te bouger le cul.
TRAVIS: Très bien.
LIAM: Donc je prend la carpette à Grog...
TRAVIS: Ouaip.
LIAM: Je vais l'enrouler et l'attacher, j'ai une corde pour l'attacher à mon dos.
LAURA: C'est une grande carpette sur ton dos.
TRAVIS: En selle, on y va.
MATT: C'est une très grande carpette.
LIAM: Ah oui?
MATT: Tu as combien en force?
LIAM: J'ai...
LAURA: C'est une putain de carpette.
SAM: Attendez.
LIAM: 14?
LAURA: Ça serait comme porter...
MATT: Ça ne sera pas obligatoirement encombrant.
MARISHA: Avant que Liam... Avant que Vax parte...
SAM: Je peux vous couper? Je suis vraiment désolé.
MARISHA: Vas-y.
SAM: Vous... Toi et toi, vous allez sauver vos fesses de la horde qui charge...
LAURA: Toi? Tu ne...
TRAVIS: Non, non...
LAURA: Non, seulement lui.
TRAVIS: Je vais rester de notre côté du pont.
SAM: De notre côté.
TRAVIS: Notre côté.
LAURA: Mais il a la carpette, il a le tapis volant.
TALIESIN: Donc on va les faire halluciner...
SAM: Donc, quand tu as fait tout le chemin pour traverser le pont, on va le couper.
TRAVIS: Non.
LAURA: Non, on va le couper quand ils commenceront à traverser le pont. On va espérer
qu'ils vont juste tomber du bord avant ça.
ORION: Ils fuiront par le pont...
TRAVIS: Ils vont... (crie).
SAM: Quel côté on va couper? Notre côté ou leur côté?
TRAVIS: Une fois qu'il est revenu de notre côté.
LAURA: Notre côté!
SAM: Ok.
TRAVIS: (crie) Ils reviennent, tout le monde tombe...
LIAM: De quoi est fait le pont? C'est juste de la corde et du bois?
SAM: Corde.
MATT: Ça semble être de la corde et des plateformes en pierre.
LAURA: Oh.
LIAM: Des deux côtés?
MATT: Comme des lattes en pierre, et la corde est attachée autour.
LAURA: Ok.
MATT: C'est un cordage très, très épais, et solide.
LAURA: Il peut le couper.
TRAVIS: D'accord. Donc Tiberius et Vax y vont.
LAURA: D'accord!
TRAVIS: Vas-y.
MARISHA: Avant que Vax parte, je pose mes mains sur ses épaules, je lance amélioration de caractéristique,
je lui donne un bonus de dextérité.
LIAM: Ok.
SAM: Je vais aussi faire un petit chant...
MARISHA: Donc tu as un avantage sur les jets de Dex.
SAM:... pour tous les deux...
LIAM: Donc quel est le bonus? De combien?
SAM:... pour les inspirer.
MARISHA: Tu as un avantage...
LIAM: Un avantage.
MARISHA:... sur tous les jets de Dex.
LIAM: Sur tous les jets de Dex. D'accord.
MARISHA: Si ça tombe là-dessus.
LIAM: C'est parfait, c'est avec ça que j'attaque.
MATT: Avantage aux tests de caractéristique de Dex.
LIAM: Ok.
MARISHA: Tests de caractéristique.
MATT: Comme acrobatie, des choses comme ça, escamotage, discrétion.
LIAM: D'accord.
TRAVIS: Scanlan chante?
SAM: Oh, oui, je vais faire un chant d'inspiration pour tous les deux.
MATT: Ok, donc...
SAM: [Gwen Stefani - Hey baby] ♫ Hé bébé, hé bébé, hé! ♫
LIAM: Mais il faut...
SAM: ♫ Font les naines. Font les nains. ♫
(rires)
SAM: ♫ Hé bébé, hé bébé, hé! Sur le pont et tomberont. ♫
MATT: Très bien! Donc.
TRAVIS: C'était Gwen Stefani?
LAURA: Très bien! (Rire)
MATT: Donc, dés d'inspiration pour Vax, et qui d'autre?
MARISHA: J'espère que ça va marcher.
MATT: Vax et qui d'autre? Qui a un dé d'inspiration? Scanlan.
SAM: Oh, pardon, ces deux là... Grog et Vax.
MATT: Ok. Tous les deux, vous avez un d8 d'inspiration que vous pouvez utiliser.
SAM: Oh! Tu y vas aussi?
LAURA: Ouais, non, Grog n'y va pas, Tiberius y va.
SAM: Pardon. Tiberius et Vax, alors.
MATT: Ok. Voilà.
TRAVIS: Tu aurais pu me le donner.
LIAM: Mais, Tiberius, marche un peu derrière moi, je vais marcher
jusqu'à la limite de la ville, et je vais hurler.
MATT: Ok.
LAURA: Oh mon dieu. Et si tu... Quoi!
MATT: Donc, avant ça, où êtes-vous placés? Vous...
LIAM: Ouais, où vous êtes les gens...
LAURA: Oh mon dieu.
MATT: Vous, vous avez traversé le pont.
LAURA: Oui.
MATT: Où est le reste d'entre vous?
TALIESIN: Je vais m'installer de notre côté du pont, je vais installer mon fusil Bad News et me
tenir prêt à m'exercer sur quiconque essaierait de traverser.
MATT: Ok.
LAURA: Est-ce qu'il y a une grande formation rocheuse à utiliser comme un genre abri pour
rester derrière et aussi observer?
MATT: À environ 20 pieds [6m] du bord, du côté gobelin, il y a un amoncellement, comme, un grand
stalagmite où tu pourrais probablement te cacher.
LAURA: Oh, du côté gobelin?
MATT: Du côté gobelin. Oh, tu veux être de leur côté?
LAURA: Je veux être de notre côté.
MATT: Ton côté, tu veux dire le côté où se trouve le camp de guerre.
LAURA: Non. Je pensais qu'on était tous de l'autre côté du pont.
SAM: On va rester sur le côté qui n'a pas tous les méchants dessus.
MATT: Oui. Il y a le côté gobelin, qui est l'endroit d'où vous êtes venus, il y a le pont,
et il y a le côté camp de guerre.
LAURA et TRAVIS: Côté gobelin.
MATT: D'accord. Donc vous êtes... Côté gobelin pour toi, côté gobelin pour Grog...
TRAVIS: Ouaip.
MATT: Côté gobelin pour Percy, qui installe Bad News, ton fusil de folie.
TALIESIN: Oh ouais.
LAURA: Tu es du côté camp de guerre.
TALIESIN: Ça va être génial.
MATT: Et Scanlan également.
LIAM: Oui, et je vais courir, mais vous allez tous revenir...
LAURA: On est du côté gobelin.
LIAM: Le côté le plus sûr. Le côté le plus loin.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Je vais... Est-ce que je peux être à mi-chemin sur le pont? C'est une mauvaise idée?
MATT: Tu peux faire ça. C'est à toi de voir.
TRAVIS: Vas-y! Tu peux voler.
LAURA: Elle peut voler?
MATT: Elle se transforme en oiseau.
MARISHA: Je peux me transformer en oiseau.
MATT: Elle est druide.
LAURA: Oh! Tu peux te transformer en oiseau!
TRAVIS: Ouais. Ça ira.
LAURA: Combien de temps ton sort sur? Je veux dire, ton sort dure?
TRAVIS: (ricane)
LAURA: La ferme.
MARISHA: Ma... lequel?
LAURA: Ton sort d'illusion.
MARISHA: C'est un truc de concentration. Donc tant que je le maintiens.
LAURA: Alors, tu devrais peut-être faire ça...
MARISHA: Oh. Ouais, jusqu'à 30... 24 heures, en fait. Ce n'est pas un sort de concentration.
LAURA: Donc, ça va jusqu'à quelle portée?
MARISHA: 300 pieds [90m].
LAURA: Ok.
MARISHA: Un carré de 150 pieds. [45m]
MATT: D'accord. Ok.
LIAM: Tu dois juste...
MARISHA: Ça paraît à la vue, à l'ouïe...
LIAM:... le faire près du bord du pont.
MARISHA:... à l'odeur, comme une autre sorte de terrain naturel.
MATT: Alors, à quoi tu vas faire ressembler le terrain? Quels sont tes changements?
MARISHA: Donc ce que je vais faire, quand je... je peux faire semblant
qu'il y ait un effondrement en cours dans le tunnel?
LAURA: (murmure) Attends! Non! Fait semblant qu'il soit très loin...
LIAM: Keyleth, et si tu le manipulais pour que la falaise...
MARISHA: Bien, c'est ce que je vais faire.
LIAM:... semble être 30 pieds [9m] plus loin.
MARISHA: Ouais. Ce que je vais faire, je veux que le terrain ressemble de mon côté...
LIAM: Proche de ce qu'ils ont l'habitude.
MARISHA: Je veux que le terrain ressemble exactement à ce qu'il est, mais je veux juste l'étirer
un peu, pour qu'ils pensent avoir un peu plus d'espace pour courir.
MATT: Ok, ok.
LIAM: Ouais, donc si ça semble trop différent...
MATT: Comme 40 pieds [12m] supplémentaires environ du bord actuel...
MARISHA: Oui. Du bord, oui. Comme si le pont était à 40 pieds de plus.
MATT: Ok. Le plafond est peut-être à 120 pieds [36m] de haut, donc ça sera un peu difficile de faire ça,
et faire une illusion d'effondrement.
MARISHA: Ok. Alors je vais faire ça. Alors je vais... tu sais quoi, je vais rester du côté
opposé du pont, et je vais me concentrer pour faire cette illusion.
MATT: Ok. Bien. Donc tu y vas et tu incantes terrain hallucinatoire...
MARISHA: Ouaip.
LAURA: (crie)
MATT: Tu vois maintenant 40 pieds supplémentaires de la falaise qui s'étire...
LAURA: Ça a l'air très réaliste.
MARISHA: Merci!
MATT: Et tu peux voir effectivement que le pont semble rattaché à lui, c'est une illusion très,
très convaincante. Tu dois te rappeler toi-même que c'est une illusion, pour ne pas tomber dans le panneau
non plus!
MARISHA: Oui, faites attention, faites attention!
MATT: Très bien. Donc tu restes genre détendue au milieu du pont?
MARISHA: Hm-hm.
MATT: D'accord. Le reste se trouve...
MARISHA: D'accord, je suis en dehors du pont.
MATT:... de l'autre côté... en dehors du pont.
MARISHA: Je suis avec eux.
MATT: Ok. Donc tu n'es plus sur le pont.
MARISHA: Partie. Ouais.
MATT: Très bien. Donc maintenant, Tiberius, Vax, vous traversez en vous tenant bien aux rampes
du pont, vous le sentez balancer au gré du vent chaud provenant du dessous de la caverne.
Finalement, vous faites votre traversée. Ce qui semble pour vous être le sol est en fait le pont,
et il vous faut une minute pour vous habituer à l'idée que vous êtes toujours en train de
traverser le pont, mais ça ressemble à un sol rocheux. Finalement vous atteignez l'autre côté et vous
posez le pied sur la pierre. En regardant devant vous, vous pouvez voir à environ 60 pieds [18m],
la bordure du camp de guerre.
LIAM: Ok.
Tiberius, tu attends ici, prêt à courir. Je prends Tiberius par le bras comme ça. Vox Machina.
ORION: Vox Machina.
(rires)
LIAM: Ok. Donc discrètement je me rapproche du bord du village et je reste là.
Je claque mes bottes de rapidité.
LAURA: Mon dieu.
ORION: Quand il s'éloigne je me lance invisibilité supérieure.
MATT: D'accord.
ORION: Je lance vol sur moi et je plane.
MATT: Les deux sont des sorts de concentration.
ORION: Putain!
MATT: Tu ne peux en avoir qu'un des deux à la fois.
ORION: Je lance vol alors.
MATT: Ok.
ORION: Oui.
MATT: Donc tu flottes. Ok.
LIAM: Ok.
ORION: Et je suis assez proche du bord de son illusion également.
MATT: Ok.
ORION: Mais sur le pont au cas où je tombe.
LAURA: (rire)
MATT: Ok, d'accord. Donc tu es maintenant en train de planer au-dessus du pont. Toi...
LIAM: J'ai claqué mes bottes.
MATT: Tu sens cette soudaine montée d'énergie magique à travers ton corps comme
de l'adrénaline injectée dans ton organisme.
LIAM: Et je crie à pleine voix, écoute, crevette sur pattes, la ruine est sur toi aujourd'hui.
Approche, bâtard visqueux.
LAURA: Oh putain.
(rires)
ORION: Pendant qu'il fait ça je lance trois cartes.
MATT: Très bien.
LAURA: Oh punaise.
LIAM: Tes trolls ne te sauveront pas.
ORION: Juste au bord du trou, là où s'arrête l'illusion.
LAURA: Je te trouverai.
LIAM: Peu importe où, peu importe quand.
MATT: Ça fait un moment que tu ne les as pas utilisées. (Rire) Très bien. Oh, ok.
Tu les as mélangées, n'est-ce pas?
TRAVIS: On devrait appeler ça effleurer le trou.
ORION: Oui.
MATT: D'accord. Ça va être très, très intéressant.
LIAM: Oh Seigneur.
LAURA: Mon dieu.
TALIESIN: C'est un bon plan.
SAM: Tu as eu ton dé?
TRAVIS: Bien sûr, oui.
LIAM: C'est un excellent plan.
SAM: Utilise ton dé.
MARISHA: Tu te convaincs toi-même ou tu...
TALIESIN: C'est un bon plan.
TRAVIS: On est du côté sûr avec Bad News et moi.
TALIESIN: On est bien.
MARISHA: Ouais, je suis avec vous. On est bien.
MATT: Tout à coup, l'une des cartes éclate et vous pouvez voir se levant dans cette énergie,
ce squelette mort-vivant humanoïde affreux avec une longue robe rouge dorée, une couronne tordue
en or et des yeux bleus brillant de pure énergie arcanique
en travers de son horrible visage squelette tordu.
TRAVIS: Ok.
MATT: Ici se tient cette hideuse liche caquetante.
ORION: Ah, l'as de pique... 2 de pique, ça a changé, merde. Je regarde sur Pathfinder là.
(rires)
ORION: 2 de pique.
LIAM: Tiberius, on peut faire ça rapidement?
LAURA: Quelles sont les autres?
MATT: l'autre (pouf) et vous voyez devant vous une sorte de...
ORION: Retourne-les, il y a de belles illustrations sur le devant.
MATT: C'est joli. À travers la fumée, vous voyez ce qui ressemble à une sorte d'humain, un très
ancien guerrier, grisonnant, prêt à combattre, il a une vieille et grande épée longue, une
armure d'écailles, un œil un peu blessé, il est assis là en grognant avec son arme prête.
La troisième carte. De la fumée apparaît un drakéide à la peau rouge en longue robe bleue et
un bâton avec un halo de lumière.
TRAVIS: Oui.
ORION: Oh. Ça doit être un joker.
MATT: Vous pouvez voir une copie exacte de Tiberius là où se trouvent les trois illusions.
(rires)
TRAVIS: Remarquable.
MARISHA: C'est parfait.
MATT: Tes cartes sont utilisées maintenant, correct?
ORION: Non, elles existent jusqu'à ce que je les dissipe.
MATT: D'accord, mais les cartes actuelles ne retournent pas dans le paquet.
ORION: Oui, elles y retournent.
MATT: Elles y retournent. Ok, d'accord. Lorsque tu cries, les illusions des cartes apparaissent.
Vous voyez cinq ou six duergars sortir d'une tente proche, et partir... et commencer à courir
vers le centre de la ville.
MARISHA: Venez là, enfoirés.
MATT: Environ vingt secondes passent. Vous commencez à entendre (boom boom boom boom). Ça ressemble à un
battement de tambour.
LAURA: Oh mon dieu.
SAM: Coupe la corde, coupe la corde.
LAURA: Pas encore, pas encore, pas encore.
SAM: Laissez Vax ici, partons.
(rires)
MATT: Et là, vous voyez environ seize duergars qui arrivent en courant du centre de la ville, en armure,
armes au clair, certains avec des arbalètes, deux trolls et deux ogres qui chargent. Vous voyez
les ogres tenir ce géant... ça ressemble à un bloc de pierre utilisé comme massue, et les deux trolls
viennent juste avec leurs griffes, chargeant vers toi et les illusions.
LAURA: Oh punaise.
LIAM: Je commence à faire...
ORION: J'ordonne à la liche de commencer un sort brillant, et à travers elle je dis:
(murmure) Venez, la mort vous attend.
(rires)
MATT: Très bien.
LIAM: Et je fais un double doigt d'honneur et je commence à reculer un peu.
SAM: Oh oui, c'est encore mieux!
MARISHA: Fais juste gaffe où tu marches!
LIAM: Oui, droit derrière.
ORION: J'ordonne au soldat de faire des mouvements avec son épée.
MATT: Quand tu recules, quatre des duergars prennent immédiatement leurs javelots et les lancent,
en utilisant leur inertie, dans ta direction.
LIAM: Ok.
LAURA: Mon dieu!
MATT: Très bien, quelle est ta CA?
LAURA: Oh punaise.
LIAM: Ma CA est de 19.
MATT: Très bien, tu prends deux javelots...
LIAM: J'utilise esquive instinctive. Tout ce que je vois, je peux l'esquiver
pour la moitié des dégâts, si besoin.
MATT: D'accord, bon à savoir. Le premier te touche
au torse pour un total de 11 dégâts.
LIAM: Merde, ok.
ORION: Oh.
MATT: l'autre te touche pour un total de 8 dégâts.
LIAM: C'est réduit de moitié ou...?
ORION: Total.
MATT: Non, tu peux choisir d'en réduire une. À toi de voir, tu choisis laquelle.
Probablement la plus haute.
LIAM: Ok, donc, c'était 11 et 8?
MATT: Donc ça sera 6.
LIAM: Ok, 6 et 8, ok, 14.
MATT: 14 points de dégâts juste avec ces javelots, tu fais: Oh, c'est vrai.
Ils sont à portée!
(rires)
LIAM: Ouais, je savais que ça allait arriver.
LAURA: Ouais!
MATT: Tu peux immédiatement voir l'un des trolls se précipiter en avant et fendre la liche,
il passe à travers la forme.
ORION: Il s'est précipité sur la liche?
MATT: Ouais.
ORION: Chouette!
MATT: Il est passé à travers, perd un peu l'équilibre une seconde, s'arrête et semble furieux,
il se tourne et frappe à nouveau.
LAURA: Cours! Fuis!
SAM:... faux sol.
ORION: Et je fais...
MARISHA: Ouais, elle n'est pas sur le faux sol? La liche?
ORION: Oui, ouais, elle est juste au bord.
MATT: Ouais, juste au précipice.
ORION: Je ne peux pas lancer ma carte sur le faux sol. Elle tomberait.
MATT: Ouais, donc le troll fait un pas en avant...
ORION: Elles sont juste sur le bord, cependant.
MATT:... et le troll se retourne et frappe. L'autre va droit sur le vétéran.
Et (rire) court droit vers le bord.
LAURA: (surprise)
TOUS: Oui!
SAM: Le troll?
MATT: C'était le troll, qui vient de (bruit de chute). L'ogre court en avant, droit sur toi.
ORION: J'ordonne au...
LIAM: Oui?
MATT: C'est leur vitesse, ils sont les premiers arrivés. Les duergars ont de petites jambes.
LIAM: (voix aiguë) Où est le jet d'initiative, mec?
LAURA: Tu es déjà revenu, tu es au pont!
MATT: C'est ce que je dis, qu'est-ce que tu fais? C'est ta réaction. On prend juste...
c'est pas une bataille, c'est...
LIAM: Ouais, je repars, je cours, mec.
MATT: D'accord, donc tu te précipites sur le pont. Pendant que tu cours... très bien, les deux trolls
et l'ogre sont passés par-dessus bord.
LAURA: Ça déchire!
(acclamations)
MATT: Vous les entendez crier lorsqu'ils chutent dans les ténèbres.
LIAM: Je ris en courant.
TRAVIS: J'ai pas pensé qu'il y avait un pont...
MATT: Environ quatre duergars basculent par-dessus bord, criant en chutant dans les ténèbres.
TRAVIS: Oui!
MATT: Les autres s'arrêtent, regardent autour et...
SAM: C'était un excellent plan!
ORION: Pendant ce temps, je commence à reculer et à léviter, et j'ordonne à mes illusions
de traverser le pont. Parce que je peux les commander dans les 30 pieds [9m]. Alors ils
sont tous à 30 pieds de moi, ils reculent également.
MATT: Ok. À ce moment-là, tu peux maintenant voir que certains des duergars qui sont au bord font partie
de la garde d'élite, avec les armures noires que tu as vues. Ils font quelques pas et
tâtonnent, cherchant un appui, ils acquissent, dégainent leurs épées, et commencent
immédiatement à couper le pont.
SAM: (surprise) Oh merde.
LAURA: Merde.
TALIESIN: D'accord, je vais tirer.
LAURA: Est-ce qu'on a la portée? Nos attaques à distance, elles ont la portée?
SAM: (murmure) Tu voles?
TRAVIS: Non, il l'a.
LAURA: Les attaques à distance ont la portée?
MATT: À cette distance, il y aura une sérieuse pénalité.
TALIESIN: Pas moi!
MATT: Pas toi, parce que tu...
TALIESIN: Je vais tirer, parce que je peux tirer à volonté.
MATT: Vas-y.
ORION: (coup de feu)
LIAM: Je détache rapidement le tapis.
(rires)
TALIESIN: Oh, pour l'amour de dieu et de tout ce qui est sacré.
MARISHA: (gémit) Oh, non.
TALIESIN: Long feu, je vais...
LAURA: Je peux au moins essayer, non?
MATT: Vas-y et lance. En... tu as un désavantage.
LAURA: J'ai vraiment échoué.
MATT: Ta flèche (bruit de flèche) part, tu (bruit de long feu) et il y a un petit délai, et tu
te demandes, pourquoi ça ne fonctionne pas? Et un horrible bruit d'explosion détonne,
tu peux voir de la fumée noire et rouge s'échapper du canon de Bad News, ça te brûle les mains
une seconde et tu fais, ah, merde, tu prends une seconde...
TALIESIN: D'accord, je dois m'arrêter pour nettoyer.
MATT: Ouais, cependant, parce que vous êtes incapable de les
stopper, ces deux duergars vont frapper le pont.
TALIESIN: Bordel.
MATT: Les deux touchent avec leurs épées.
MARISHA: Tu es sur le tapis, Vax?
TRAVIS: Il le sort.
LIAM: Je sais pas, j'ai dit que j'étais dessus.
LAURA: Monte dessus, maintenant.
MATT: Pendant que tu cours, tu sors le tapis...
LIAM: Oui!
MATT:... le pont est coupé net...
LAURA: (surprise)
MARISHA: l'enfoiré.
MATT:... et commence à tomber sous tes pieds.
LIAM: Ok.
MATT: Tu vas pour sortir le...
LIAM: Test d'acrobatie?
MARISHA: Utilise les sauvegardes de Dex!
MATT: Ça va être un test de Dex maintenant.
MARISHA: Tu as un avantage!
MATT: C'est ça.
LAURA: Oh, bien.
LIAM: Ok, bien, parce que le premier jet était un 1. Le second jet était un 19.
ORION: Oui!
LIAM: Plus! Plus, plus, plus 9, 28.
TRAVIS: Oh mon dieu! T'as failli mourir!
MATT: Très bien. Tu sors le tapis. Lorsque que tu le poses, tu sens le pont
commencer à lâcher sous tes pieds, tu as cette sensation effrayante
à l'arrière de ton crâne.
LAURA: Oh non!
LIAM: Hm-hm.
MATT: Vous, en regardant, vous pouvez voir une forme encapuchonnée familière qui émerge.
(surpris)
SAM: Oh merde!
LIAM: Je l'ai attiré.
LAURA: Nettoie ton arme, nettoie ton arme!
TALIESIN: Je nettoie mon arme.
MATT: Vas-y, fais un jet de sauvegarde de volonté.
TRAVIS: Tiens ton arc prêt.
LAURA: C'est fait, je suis prête, c'est trop loin!
LIAM: J'ai survécu à une chute libre et tu me fais faire ça après? Ouais, jet de volonté?
MATT: Jet de volonté.
LIAM: Alors c'est... c'est quoi, j'ai jamais fait ça? C'est...
MATT: C'est en haut de ta feuilles de stats, au-dessus des stats, à droite de tes stats. Oh,
c'est ton jet de sagesse.
LIAM: Sagesse, ok.
MATT: Sagesse.
LIAM: Oh, pas très bon. 7.
MATT: 7.
LAURA: Non!
MATT: Pendant que tu cours, tu sors le tapis, tu bondis dessus et tous tes sens et ta conscience
de ton environnement s'évanouit. Tu sens juste ton corps entier s'engourdir une seconde et
tu te sens tomber.
MARISHA: Bordel de merde.
LAURA: Vole! Attrape-le! Attrape-le!
MATT: Il tombe en arrière.
ORION: Oh! Oh non! (Shoo) Je vais le chercher!
LIAM: Un jet à 29 en Dex direct aux toilettes.
MATT: Tu te précipite en bas, tu voles. Tu réussis...
ORION: Il est conscient?
MATT: Il regarde juste vers le haut à ce moment-là.
ORION: Très bien. Je vais juste le toucher, je ne vais pas essayer de le tirer.
MATT: Ok.
LAURA: Quoi? Essaie de l'attraper! Essaie de l'attraper!
LIAM: Vol, il peut me faire voler.
SAM : Il tombe!
ORION: Il tombe. Vole!
LIAM: Comme Superman.
MATT: Tu lances vol sur lui? D'accord!
ORION: Vole maintenant, bordel.
MATT: Il est immobile, il reste comme ça, il ne fait rien. Lorsque tu finis d'incanter le sort vol,
ton sort de vol se dissipe car c'est un sort de concentration
et tu ne peux en avoir qu'un à la fois.
ORION: Attends, tu es inconscient?
LIAM: Je ne sais pas ce que je suis.
ORION: Je demande là, il est...
MARISHA: Il est comme catatonique.
ORION: Ok. Alors je ne fais pas ça, parce que tu ne peux pas voler toi-même.
Donc je l'attrape, cette fois.
MATT: Ok, tu l'attrapes alors que tout son poids repose sur toi. Combien tu as en force?
ORION: Oh mon dieu.
LIAM: C'était un plaisir de vous connaître, mesdames et messieurs.
ORION: 12.
LAURA: Non, non, non.
MATT: Vas-y et fais un test d'athlétisme.
MARISHA: Allez, Tiberius.
LAURA: On peut voir tout ça se passer de notre côté?
SAM: +8.
LAURA: Keyleth!
TALIESIN: Ça se passe très vite.
LIAM: Oh, merde, je peux...
ORION: Ça fait 21.
MATT: 21? Tu fonces en bas, en plongeant, tu attrapes l'arrière de son armure. Tu le tires, tu parviens
de justesse à le remonter et le ramener sur l'autre bord. Le tapis volant, cependant, a dégringolé
dans...
TOUS: Non!
TRAVIS: Enfoiré.
LAURA: T'as perdu notre tapis volant, espèce de connard inconscient!
MATT: Cependant, Tiberius plonge. Vous les voyez tous les deux chuter dans les ténèbres et puis
voler jusqu'au bord de la crevasse de votre côté, Tiberius agrippant ton frère, qui regarde
actuellement dans le vide et le jette au sol avec un bruit sourd.
LAURA: Vax!
MATT: Le pont frappe le flanc de la caverne.
LIAM: Mawp.
LAURA: Et je cours vers Vax.
LAURA: Et je vais essayer de déterminer ce qui ne va pas chez lui.
TRAVIS: Le tapis magique est foutu?
MATT: Il a juste disparu dans l'obscurité en bas.
LAURA: Oh non!
TRAVIS: (en larme) Je dois l'effacer.
MARISHA: Au revoir, tapis.
TALIESIN: Non.
SAM: C'était notre billet pour traverser le gouffre.
LIAM: Oui.
MARISHA: J'aimais ce tapis, bordel.
MATT: Environ une minute se passe, tu retrouves tes sens.
LAURA: Oh, bien.
LIAM: Je dois récupérer le tapis.
(rires)
TALIESIN: Je peux nettoyer mon arme?
ORION: Je le gifle avec main de mage. Ressaisis-toi!
LIAM: Qu'est-ce qui s'est passé?
TRAVIS: Attendez, on s'en va ou...
LAURA: Non, attends...
TALIESIN: Ils sont toujours en face, n'est-ce pas?
MATT: Tu peux voir en face de toi qu'il y a un groupe qui se tient au bord.
TALIESIN: Je vais tirer sur...
LAURA: Sur...
LIAM: Tête de nouilles, ouais.
MATT: Ok, vas-y.
LAURA: Oh, mec!
SAM: Tu peux les voir et ils te contrôlent.
LAURA: Droit dans la tronche.
LIAM: Tire dans l'œil, mec.
ORION: Pas à cette distance, je ne pense pas. Son fusil porte loin.
TALIESIN: Hm, c'est un 23.
MATT: Ok, vas-y, lance les dégâts. En face, vous pouvez entendre le (coup de feu) retentir.
TALIESIN: Ah, ouais! Pas mal! 20 points de dégâts.
MATT: 20 points de dégâts! Joli. Vous voyez cette déflagration de flammes rouges et la forme
en face est projetée environ 10 pieds [3m] en arrière.
(rires)
LAURA: Tu peux encore lui tirer dessus?
TALIESIN: Oui.
MARISHA: C'est juste un jeu de carnaval pour Percy maintenant.
MATT: À ce moment-là vous pouvez voir les duergars regarder en l'air
et reculer du bord de la falaise.
TALIESIN: Ouais.
MATT: Vous allez au pont, suspendu au bord maintenant.
LIAM: On est du côté gobelin là?
LAURA: Ouais.
MATT: Vous êtes du côté gobelin et le pont est suspendu dans l'obscurité.
TALIESIN: Ça faisait du bien aussi.
LIAM: Qui veut faire un pique-nique?
ORION: Je veux dire, sérieusement.
MARISHA: Donc combien de (bruits de monstres) sont là-bas?
MATT: Vous n'avez vu que lui.
MARISHA: Et combien il reste de duergars? Combien...
ORION: Oui, combien il en reste après tout ça?
MARISHA: Après qu'ils soient tombés dans...
MATT: Après tout ça, vous en avez vu quelques-uns venir de la ville, vous en avez probablement
environ 25 visibles au moment où ils ont reculé.
TALIESIN: Je vais le garder en vue et je vais attendre pour tirer à nouveau
quand il se relèvera.
MATT: Ok.
TALIESIN: Donc s'il essaie de se relever, je lui retire dessus.
LAURA: Mais attends, tu peux tirer quand il est à terre! N'est-ce pas?
TALIESIN: C'est tellement plus drôle d'attendre.
MATT: Tu peux tirer, mais avec un désavantage pour tirer sur quelqu'un couché.
LAURA: Il est par terre?
MATT: Ouais.
TALIESIN: Techniquement, il est à couvert. Et c'est plus drôle d'attendre.
MATT: Un moment passe et il se relève un peu en lévitant. Fais un autre tir.
TALIESIN: Je fais un autre tir.
MARISHA: Allez, Percy.
LIAM: Allez, bébé.
TALIESIN: C'est tellement un trou-duc.
MARISHA: Comme un éléphant dans un couloir.
LIAM: Allez, Von Rolo!
TALIESIN: 15.
MATT: 15? Malheureusement, ça ne touche pas.
LIAM: (bruit de ricochet)
MATT: À cette distance, avec l'obscurité, c'est très dur de garder une fenêtre de tir à ce moment-là.
Donc tu (coup de feu), tires, tu peux le voir partir en lévitant...
LAURA: Purée!
MATT:... et le reste des duergars se replie maintenant dans la cité.
TALIESIN: Mec!
LAURA: Qu'est-ce qu'on va faire? Tous nos trucs sont perdus.
MARISHA: Ok.
TRAVIS: Ok. Qu'est-ce qu'on va faire? Partir?
LAURA: Peut-être qu'on peut... on peut marcher et voir...
ORION: Prenons un court repos.
LAURA:... si on peut trouver un autre pont?
ORION: Pendant qu'on réfléchit à ça.
MATT: Si vous voulez. Ok. Donc tu marches vers le bord, et tu regardes sur les côtés.
Fais un test de perception.
TALIESIN: Je vais l'assister.
LAURA: Oh, 20!
LIAM: 20.
TALIESIN: Laisse tomber!
LAURA: Non, pas besoin d'assistance.
MATT: 20 naturel?
LIAM: Ouais.
TALIESIN: Laisse tomber.
MATT: 20 naturel.
LAURA et LIAM: Oui.
MATT: Plus...
LAURA: Plus ma perception?
LIAM: (voix aiguë) 20 naturel enfoiré!
LAURA: J'ai 6 en perception.
LIAM: (voix aiguë) Victoire automatique!
MATT: Tu observes sur le côté...
(rires)
MATT:... et en regardant en bas, tu peux voir le pont qui dérive au gré du courant d'air,
et tu peux voir le... il n'y pas de la lave partout au sol en bas, ce sont juste des traînées
qui s'écoulent au fond depuis ce qui forme l'intérieur de ce gouffre. Tu vois au bout de la
corde coupée, qui est à un bon 150-200 pieds [45-60m] ou plus, pendue,
une tout petite lueur de matière...
LAURA: (surprise)
MATT:... prise dans les cordes du pont de corde.
LAURA: Oh mon dieu.
TRAVIS: C'est le tapis!
SAM: De matière? C'est le tapis!
MATT: C'est le tapis! Il semble que ce soit le tapis.
TALIESIN: Ok. On a une corde infinie!
MARISHA: Oh! Vas-y!
LAURA: On a la corde infinie! Je vais me l'attacher...
ORION: Attends, bouge pas une seconde...
TALIESIN: On va te faire descendre.
ORION: Il est encore... il est juste au bout de... tout en bas?
MATT: Hm-hm.
ORION: Donc je vole vers le bas...
LAURA: Non... oh.
ORION:... pour le récupérer!
SAM: Ouais, c'est logique.
LAURA: Oh, très bien.
ORION: C'est toujours actif!
MATT: Hm-hm.
SAM: Ok, fais attention à l'air chaud, quoi que ce soit.
MATT: Donc.
ORION: Ooh. Tu as raison. Je sors une bouteille vide pendant ce temps.
MATT: D'accord. Tu voles le long du pont de corde coupé, et là, à peine accroché,
après une chute hasardeuse, et emmêlé dans les cordes se trouve le tapis volant.
En flottant, tu as maintenant une meilleure vue avec ton bâton allumé,
tu peux voir, environ 150 pieds [45m] sous toi, un petit reflet de ta lumière.
Ça ondule et ça remue.
LAURA: (surprise) Il y a de l'eau en bas?
MARISHA et SAM: C'est de l'eau?
MATT: C'est apparemment une surface d'eau sous toi. Environ 150 pieds plus bas.
SAM: Je pensais que c'était de la lave...
TRAVIS: Je cours et je saute de la falaise!
MATT: Il y a des traînées de lave...
LAURA: Non tu fais pas ça.
MATT:... qui s'écoule, du plafond et de certaines parties des murs...
TRAVIS: Ouaip, et j'ai sauté tout en bas.
LAURA: C'est à 1000 pieds [300m].
MATT:... mais ça s'écoule et ça se répand sur les bords et puis ça refroidit.
LAURA: C'est 1000 pieds.
LIAM: Ça fait un gros plat.
TRAVIS: J'ai une excellente allure en vol.
SAM: Donc là, c'est une rivière...
ORION: Et tu ne le sais pas encore.
LAURA: Tu veux mourir?
MATT: Et tu peux voir la chute d'eau, cascader sur le flanc...
TRAVIS: C'est de l'eau.
LAURA: Tu es incroyablement puéril. Ne fais pas ça.
MATT:... qui surgit devant toi à environ 30 pieds [9m] sur ta droite, et qui semble s'écraser
dans cette étendue en bas.
LAURA: Ne. Plonge. Pas. 1000 putains de pieds.
ORION: Une chute d'eau. Ah!
Je récupère le tapis magique.
MATT: Tu attrapes le tapis magique, tu l'enroules, et tu retournes jusqu'en haut.
MARISHA: Tapis!
ORION: Ah, vous êtes là. Au fait, il y a des trucs sympas en bas. C'est pas de la lave, c'est de l'eau!
Haha. Croyez-le ou non.
LAURA: De l'eau? À quelle distance du pont?
ORION: C'est à environ 150 pieds [45m] du pont, mais environ 1000 pieds tout en bas.
On pourrait aller en bas, et je pense que ça serait un bon endroit à explorer.
SAM: Un endroit à explorer?
ORION: Surtout parce qu'on a rien d'autre à faire, et...
SAM: Eh bien, on pourrait aller au camp et buter quelques...
LAURA: Eh bien, regardez, on sait... on ne peut pas y aller.
SAM: Mais on a le tapis maintenant!
ORION: Oh, c'est vrai.
LAURA: Oh.
TRAVIS: Ouais, mais on y va un à la fois et on attend...
MARISHA: Ah, emmène-moi avec toi.
LAURA: Le truc c'est...
SAM: On peut y aller tous les trois.
MARISHA: Tiberius et moi iront en bas en volant.
LAURA: Le truc, c'est qu'on sait...
MARISHA: Sur le tapis.
LAURA:... qu'ils sont partis en bas.
MARISHA: Oui. C'est vrai.
LAURA: Donc c'est probablement mieux d'aller en bas. On aurait pu éviter toutes ces conneries
si on avait su...
LIAM: Mais on ne savait pas, et s'il y a...
MARISHA: Je ne veux pas combattre, je ne veux pas combattre ce type.
LIAM:... s'il y a plus d'un de ces trucs, il est parti boodle-oodle-ooo à ses amis maintenant,
je veux dire...
LAURA: Ouais.
LIAM:... si on peut, ça serait bien d'abattre ce type.
SAM: Je suis pour aller...
MARISHA: Je ne sais pas. Ok, mène moi...
SAM: Il y a un tunnel là-bas...
MARISHA: Bouge pas, laisse-moi, allons voir, allons voir.
SAM:... là, après ce village, qu'ils protègent.
ORION: Eh bien, je vole toujours, tu peux prendre... Percy, tu aimerais venir?
TALIESIN: Oh, d'accord.
MARISHA: Je vais... mener le tapis vers le bas avec Percy et Tiberius.
ORION: Je... ceux qui viennent devraient être sur le tapis, parce que je peux toujours voler.
MARISHA: Ouais.
ORION: Donc, je n'en ai pas besoin.
MARISHA: Moi et Percy sommes sur le tapis.
MATT: D'accord, donc tous les deux, vous êtes sur le tapis, vous descendez, et commencez à vous
diriger vers le bas. Lorsque vous descendez, l'air devient de plus en plus chaud, et vous voyez
lors de votre descente, à maintenant 600 pieds de là, dans ce plus vaste espace que
celui plus haut. C'est comme une géante caverne ouverte triangulaire en bas. Une sorte
d'entonnoir qui montait jusqu'au pont.
MARISHA: Je vois des tunnels, ou des zones qui sembleraient mener à un endroit intéressant?
MATT: En regardant en bas, il y a une très grande étendue d'eau qui mène à d'autres
rivières souterraines qui se déversent dans la montagne. Il y a dans les pans de murs,
là où la lave s'écoule, ce qui semble être une sorte de conduit ou d'ouverture qui donne
sur un bassin de magma, et il y a trois ouvertures d'où s'écoule le magma qui se répand plus bas.
L'un d'entre eux coule et refroidit au contact de l'eau, et c'est une sorte de masse
perpétuellement incandescente de roche qui s'accroît lentement. Il semble aussi y avoir un
flot continu qui mène vers l'endroit d'où vous êtes venus, mais en dessous. Il y a aussi
une grande étendue de lave qui se répand, et qui vous donne un petit peu de lumière sur
l'intérieur d'un tunnel qui continue plus loin en descendant. Le côté opposé...
SAM: Des tunnels de lave? Quoi, vous êtes dingues?
MARISHA: Je continue.
SAM: Pardon, oui?
MATT: C'est bon.
MARISHA: Tu as fini?
MATT: Sur le côté opposé, vous pouvez voir un petit affleurement et une petite chute d'eau
qui tombe du flanc de la montagne, comme un autre lac qui rejoint la rivière en-dessous,
et qui cascade sur flanc de la roche, tombant environ 30 ou 40 pieds [9-12m] plus bas,
et frappe le bord du bassin de roche.
MARISHA: Ok.
LIAM: Tu parles du côté Cthulhu?
MATT: Du côté Cthulhu. Ouais.
ORION: Je pense qu'on devrait...
MARISHA: Tiberius, tu peux me faire un peu de lumière?
ORION: Oh!
MARISHA: Et je fais... je lance contrôle de l'eau, et je prend le bassin... L'eau au fond
du bassin, je la manipule et je sépare le bassin, je le prends et je le verse tout le long
des flots de laves.
MATT: Ok. Pour que tu saches, le bassin fait 600 pieds [180m] de large.
(rires)
MARISHA: Je peux séparer des mers avec.
MATT: Oui. Tu peux la séparer en éléments, mais c'est une grande, grande masse d'eau.
MARISHA: Oh, ok, ok. Bien je prends... ok. Je ne la sépare pas nécessairement, mais je prends l'eau,
et je la lance, en cascade, le long de tous les bords
des courants de lave qui vont dans les tunnels.
MATT: Ok, autre chose que tu remarques, il y a deux trolls et un ogre qui essaient actuellement de rester
à flot, et l'un d'eux (bruit de succion) vient juste d'être aspiré sous l'eau.
LAURA: Être aspiré?
MATT: Oui.
SAM: (crie)
MATT: Tu commences à bouger l'eau sur les côtés et tu refroidis quelques courants de lave.
ORION: Oh, c'est génial.
MATT: Tu peux voir le magma rouge luisant refroidir jusqu'à être noir sombre et solide. Tu peux voir
des parties se craqueler lorsque le magma continue de pousser. Mais tu as maintenant
endigué le courant.
MARISHA: Je vais le pousser, tu as dis qu'il y avait un tunnel qui allait jusqu'au côté Cthulhu?
MATT: Ouais, il y a un tunnel qui semblait... L'ouverture mène vers le fond, et il y a une chute d'eau
qui s'écoule de ce côté.
ORION: Une chute d'eau.
MARISHA: Il y a une chute d'eau.
MATT: Une chute d'eau.
ORION: Pas une chute de lave.
MATT: Le flot de lave descend dans la direction opposée.
MARISHA: Mais il y a comme un tunnel taillé dans ce sens?
MATT: Ouais. Comme une grande ouverture qui continue plus loin.
MARISHA: Ok, je prends toute l'eau, et je vais vraiment me concentrer, et je la rassemble en un
grand tube, et je le pousse dans le tunnel.
MATT: Ok, donc le mieux... L'eau que tu as rassemblée, tu l'enfonces en un grand et rapide geyser
dans cette direction. Lorsque tu asperges l'avant, tu peux voir qu'il refroidit un peu du magma.
C'est un courant assez important, tu réussis à le ralentir, tu en refroidis une part,
mais ça va être difficile et ça va te prendre un moment, si tu y mets constamment de l'eau,
pour sérieusement stopper le courant. Tu remarques que le flot de lave ne recouvre pas tout le sol
du tunnel, juste un côté. C'est comme s'il y avait une partie praticable
adjacente à la lave.
ORION: On peut aussi aller dans la grotte sans lave, Keyleth.
MARISHA: Désolée, cette grotte de lave semble importante.
ORION: Je sais. À cause de la lave.
MARISHA: Ouais.
ORION: Allons dire aux autres ce qu'on a trouvé, et puis on
reviendra et on décidera où on va.
MARISHA: Ok, ok.
TALIESIN: Parfois une grotte de lave est juste une grotte de lave.
ORION: Je remonte.
MATT: Ok.
ORION: Les amis. Blah-blah-blah-blah.
SAM: Donc voici ce que je pense.
MATT: l'autre troll, (bruit de succion). Aspiré sous la surface.
SAM: Ouais, donc, je ne veux pas aller en bas...
MARISHA: Aussi, on dirait qu'il y a quelque chose qui mange ces trolls.
SAM:... des choses aspirent les trolls. Ouais, n'allons pas là où il y a des choses qui mangent
les trolls! Pourquoi ne pas...
ORION: Dans l'eau?
SAM: Ouais!
MATT: Ouais. Dans l'étendue d'eau géante au fond.
LAURA: Attendez, on va devoir descendre en fin de compte, alors.
LIAM: Peut-être.
SAM: Pourquoi?
LAURA: Ok.
SAM: Pourquoi on descendrait, il n'y a rien dont on a besoin en bas!
ORION: Mais en face, c'est un combat à 25 avec un grand vilain boss.
SAM: On est sept, et l'un de nous est Grog!
LAURA: Tout le monde n'arrête pas de dire que tout est toujours plus profond, donc je pense
qu'on va devoir aller...
MARISHA: Ouais.
LAURA:... tout au fond. Finalement.
MARISHA: Je suis d'accord avec Vex sur ce coup.
LIAM: Bien, attendez.
SAM: Au fond des tunnels.
LIAM: Tous ces trou-ducs sont toujours au bord en face. Est-ce qu'on... on s'est déjà échappé en volant
d'une tour qui s'écroulait, on a tous été capable de le faire, on ne peut
pas survoler ces connards et aller vers le tunnel?
ORION: Pas avec l'œil de ce flagelleur mental.
LAURA: Ouais, il peut nous attraper.
MARISHA: Ouais, regarde ce qu'il t'a fait!
ORION: Je me méfie de lui.
LAURA: Exactement.
LIAM: On peut pas aller à 150 pieds [45m] en l'air? Et...
LAURA: Le tunnel ne va pas si haut.
MARISHA: Je crois que tu étais au moins à 150 pieds sur le pont quand il t'a fait ça.
LAURA: Ouais. Il peut nous attraper de là.
SAM: On peut essayer...
LIAM: J'étais sur le pont quand c'est arrivé...
MATT: Tu étais sur le pont quand c'est arrivé, tu étais...
LIAM:... et quand je suis tombé. J'étais pas si haut.
MARISHA: Mais le pont fait bien 250 pieds [75m] de long, non?
MATT: Exact. Tu avais à peu près parcouru 80 pieds [24m] quand il t'a eu.
LIAM: Quand il m'a eu.
ORION: Sa portée est probablement de 100 pieds [30m].
LIAM: Et tu as dit que ça faisait 150 pieds de hauteur, jusqu'au plafond?
MATT: Jusqu'au plafond, environ 150 pieds, ouais.
LIAM: On peut faire...
LAURA: Mais le tunnel, oh...
TALIESIN: Ils ont également des armes à distance.
LAURA: (doucement) Je pense qu'on devrait descendre!
SAM: Mais qu'est-ce qu'il y a en bas?
TRAVIS: Si on ne trouve pas.
LAURA: Kima!
TRAVIS: Vous pouvez me lancer comme une grenade sous-marine.
SAM: Mais il n'y a aucun signe d'intelligence là-bas, en dehors de quelque chose sous l'eau qui
mange les trolls. Ça pourrait être des baleines géantes là-bas! On en a aucune idée! Il n'y a aucun signe
humain! C'est de la lave et des animaux mortels!
LAURA: Peut-être, ok. Si je vais là-bas...
ORION: Il y a encore plus de tunnels, qui vont plus loin...
LAURA:... et que je cherche dans l'un des tunnels...
MARISHA: Des tunnels qui s'enfoncent!
LAURA:... je peux chercher dans un tunnel et voir si je trouve des traces? Si j'en trouve, on peut faire ça?
SAM: Comment tu vas aller dans les tunnels?
LAURA: J'ai un tapis magique!
SAM: Il y a de la lave!
LAURA: Il y a des tunnels dans lesquels il n'y a pas de lave.
SAM: Si tu brûles...
MARISHA: Et je peux contrôler l'eau pour au moins une heure.
ORION: Il y a, aussi, là-bas, il y a une grande étendue d'eau...
MARISHA: Ça dure un moment.
ORION:... un tunnel qui va vers le côté du flagelleur, sans lave...
LAURA: Exactement!
ORION:... et il y a aussi une autre grotte avec de la lave...
LAURA: Il y a un tunnel dans lequel on peut marcher.
ORION:... où on peut aller, qui s'éloigne de lui.
TALIESIN: Voyons s'il y a quelque chose qui ressemble à une piste...
LAURA: Oui!
MARISHA: Je vais y aller avec Vex. Je peux refroidir la lave en allant.
LAURA: STP, Scanlan, laisse moi chercher des traces. STP?
SAM: Des traces dans une rivière?
LAURA: Des traces dans le tunnel.
SAM: Ce n'est pas ce genre de tunnel!
LAURA: Si!
SAM: Il y a de l'eau qui coule dedans!
MATT: Il y a... Ok. Dans la caverne géante, il y a, du côté où vous êtes entrés, sous l'endroit
où vous êtes venus la première fois...
LAURA: Oui.
MATT:... il y a un large tunnel, descendant, dans lequel il y a une série de flots de lave
qui convergent en une rivière qui couvre la moitié du chemin...
LAURA: Ok.
LIAM: Dans la direction du village gobelin.
MATT: Correct.
LAURA: Ok.
MATT: De l'autre côté...
LIAM: Le côté Cthulhu.
MATT: La caverne se termine et il y a une chute d'eau qui s'écoule de la paroi...
SAM: On ne peut pas y aller.
MATT:... et se déverse...
SAM: Oh, donc il y a une ouverture?
MATT: Non, non. Il y a... en fait, il y a essentiellement un trou d'où l'eau s'écoule.
SAM: On peut pas y aller.
LAURA: Oh.
MARISHA: On peut y aller!
TALIESIN: Mais on peut aller dans celui avec la lave.
SAM: Il y a de l'eau qui s'en écoule!
MARISHA: Je peux la faire s'arrêter.
SAM: Mais qu'est-ce qu'on trouverait dans un tunnel où s'écoule de l'eau?
C'est pas comme si quelque chose y vivait!
MARISHA: Je préfère affronter des bêtes quelconques qui sont juste des bêtes, que des flagelleurs
mentaux qui peuvent m'aspirer le cerveau.
TALIESIN: Il n'y aurait pas de bêtes. Ce n'est que des conduites.
LIAM: Oui, mais Kima n'a pas été la proie de bêtes quelconques, mais celle de ces merdes.
LAURA: D'accord, bien! Faisons ce que vous voulez les gars.
MARISHA: Je ne pense pas qu'un combat contre leur chef... Je ne pense pas qu'on puisse gagner!
TRAVIS: Votez. Votez. Par pitié, putain, votez. Faites un vote.
LIAM: Votons, oui.
SAM: D'accord. Ceux qui veulent aller au village duergar et affronter cet enfoiré.
LIAM: Passer par-dessus!
SAM: Ou passer par-dessus. Ou au moins le passer. Cette direction. On est quatre.
TRAVIS: Quatre.
SAM: Ceux voulant aller dans les courants de lave, pour fouiller.
LAURA: Les trous d'eau!
LIAM: Les trous d'eau ou de feu?
MARISHA: Les trous d'eau!
SAM: Hm. Hm.
MARISHA: Tiberius, tu n'as pas voté!
ORION: Un draconide ne vote pas.
TRAVIS: T'es quoi, la Suisse? Allez.
LAURA: Quatre contre nous de toute façon.
MARISHA: Un draconide... tu viens d'une famille politique!
LAURA: On va aller par là.
ORION: Eh bien, je ne vote pas. Je ne crois pas à notre système. De toute façon ce n'est pas vos affaires.
SAM: T'es un communiste?
(rires)
ORION: Je ne sais pas ce que ça veut dire!
LIAM: Tiberius peut voler, Keyleth est un aigle qui peut porter un gnome et peut-être ma sœur?
LAURA: Aah, non.
LIAM: Et il reste Percy, Grog et moi sur le tapis volant. Ça peut supporter notre poids?
Faisons un petit test?
LAURA: Et Trinket!
MARISHA: Ok, eh bien, si ça ne marche pas, on va au tunnel.
MATT: Le tapis volant ne peut pas porter Grog tout seul.
LAURA: Non, je peux pas transporter Grog.
TALIESIN: Tu peux, en revanche, utiliser...
MARISHA: Attendez, attendez. Pourquoi on peut pas, juste Vex et moi, au moins
vérifier avant de faire ça?
LIAM: Tu as perdu le vote, Keyleth. Tu as perdu le vote.
MARISHA: (soupir)
LAURA: Je pense qu'on devrait y aller.
LIAM: Feuille morte...
MARISHA: Allons-y! On s'en fout!
LAURA: On y va!
MARISHA: Ils ne nous contrôlent pas!
LAURA: On y va.
MARISHA: On le fait. On y va.
MATT: D'accord, alors, les filles vous sautez sur le tapis volant?
LAURA et MARISHA: Oui.
LIAM: La communauté s'est dissoute.
MATT: (rire) Donc, pendant que vous discutez...
SAM: Attendez, vous piquez notre tapis volant?
(rires)
MATT: Les deux filles ont bondi sur le tapis volant...
MARISHA: On va juste vérifier! On revient! On revient.
LAURA: On revient!
ORION: Lance un rouge! Lance un rouge.
MARISHA: Attendez juste dix foutues minutes.
MATT: Elles crient, en disparaissant, dans les ténèbres sous la caverne.
LIAM: Le flagelleur n'est pas en pause!
LAURA: Ok, je pourrais, j'ai, attends! J'ai...
ORION: Ça allait droit dans ma bouche!
LAURA: J'ai une lanterne.
MATT: Ok.
LAURA: Ouais. Parce que j'ai un kit de donjon.
TALIESIN: Oh, cool! Jaune.
MATT: Très bien. Donc tu sors ta lanterne, tandis que vous allez tous les deux vers l'eau...
LAURA: Sépare l'eau!
MATT:... les autres, vous restez debout au bord de la crevasse genre: "Euh..."
ORION: Je les suis. Je les suis.
LAURA: Sépare l'eau!
MARISHA: Je prends le courant de la rivière, où le courant arrive de la cascade...
LIAM: Pendant ce temps, le flagelleur dit: (voix grave) "J'ai pas toute la journée."
MARISHA:... et je l'inverse.
MATT: D'accord. Donc lorsque vous descendez...
ORION: Je les suis.
MATT:... les deux trolls qui manquaient et l'ogre ne sont visibles nulle part.
TRAVIS: Fuyez, pauvres fous!
LIAM: (rire)
MATT:... il y a juste une légère ondulation à la surface de l'eau.
LAURA: On ne veut pas atterrir, on veut aller vers le tunnel.
MATT: Bien. Tu endigues la source de cette chute d'eau, ça tient en place de justesse,
avec assez de force, l'eau qui s'écoule s'équilibre avec la force que tu appliques dessus,
ça tient à peu près.
LAURA: Tu peux abaisser l'eau, qu'on puisse voler...
MATT: Toutefois, lorsque l'eau disparaît, sous l'endroit où était la cascade, tu peux voir
un petit tunnel taillé dans la roche...
LAURA: Allez vous faire foutre, enfoirés!
TALIESIN: Whoa. (Rire)
LIAM: Bien, vous voulez descendre?
LAURA: Allons-y!
TRAVIS: Ça ne fait rien pour le moment! On ne sait pas!
LAURA: Allons dans le tunnel.
SAM: Pendant ce temps, en haut, je dis: Elles ne vont rien trouver.
Elles ne trouveront aucun tunnel.
(rires)
TRAVIS: Ouais, je suis d'accord avec Scanlan, et je montre ma lune sur la falaise.
LAURA: Je me camoufle, on se camoufle? Soyons silencieuses.
MARISHA: Ok.
ORION: Attendez.
MATT: Très bien.
LAURA: Tu peux te transformer en animal?
ORION: Je remonte pour leur dire ce qu'il se passe.
MARISHA: Oh, je peux!
J'y vais en forme de panthère noire.
MATT: Ok.
LIAM: Scanlan, tu te souviens quand on avait des femmes dans ce groupe?
LAURA: Ok, et je me camoufle.
SAM: (rire)
MATT: Ok, jets de discrétion pour vous deux.
MARISHA: Les panthères ont, genre, un avantage en discrétion, un truc comme ça?
MATT: Elles ont un avantage en discrétion. Ouais.
ORION: Vous êtes plus loin, alors, les filles?
MARISHA: 16. 13. Donc 16 plus...
MATT: Plus ta Dex.
LAURA: 15.
MARISHA:... la Dex d'une panthère.
LAURA: Plus, oh.
MARISHA: Non, c'est genre la Dex... ça devrait faire...
ORION: Oh.
TALIESIN: ♫ La Dex de la panthère... ♫
MARISHA: Ça devrait faire 20 ou quelque chose comme ça.
MATT: D'accord. Vous avancez... vous restez sur le tapis?
LAURA: Non, on va descendre du tapis, et je veux juste chercher des traces aux alentours!
MARISHA: +4.
ORION: Je prends le tapis...
MARISHA: Non, +6.
ORION:... et je leur rapporte, pendant que je leur raconte tout ça.
MATT: Ok, donc tu descends...
LAURA: Quoi! Tu as pris notre tapis?
ORION: Oh oui, parce qu'ils en ont besoin pour descendre aussi.
LAURA: Oh, on va... ok, vous nous rejoignez. D'accord.
ORION: J'étais...
MARISHA: Non, on était en reconnaissance.
LAURA: Je cherche juste des traces, là, Tiberius.
ORION: Ouais et je vous ai suivi, vu ce qu'il se passait, pris votre tapis,
et je vais leur redonner.
LAURA: Oh mon dieu.
MATT: Donc, pendant que vous...
MARISHA: Tu peux pas nous prendre le tapis, on est sur le tapis.
ORION: Oh, je pensais que vous aviez sauté.
MATT: Non, elle a dit que vous aviez sauté du tapis et tu t'es transformée, et camouflée.
MARISHA: Oh, c'est vrai. On s'est posée. Ok, bien sûr, tu peux prendre le tapis.
MATT: Pendant que tu fais ça, tu te retournes et tu vois que Tiberius a enroulé
le tapis et il l'emporte avec lui.
LAURA: Espèce d'enfoiré.
MATT: Donc vous êtes au fond de cette crevasse et Tiberius a disparu dans l'obscurité.
Ok, bien, vas-y lance... ça serait survie pour pister?
Juste pour avoir une idée sur ce qui t'entoure.
LAURA: 16.
MATT: Tu vois des rayures sur la boue à la surface qui mènent dans un tunnel. Tu vois des
marques de traînées, des empreintes, c'est le mieux que tu puisses dire à ce moment-là.
Mais les empreintes paraissent naines, ou de taille naine.
MARISHA: Je peux faire un test de nature pour voir à quoi ressemblent les traces de rayures? Si c'est un
type de bête que je pourrais reconnaître.
MATT: Les marques de rayures sont tout au long du sol, on dirait juste des doigts qui ont été enfoncés.
MARISHA: Aucun type de résidu, de substance gluante?
MATT: Pas que tu puisses voir, non.
LAURA: On peut voir où mène le tunnel?
MATT: De ce que tu peux voir, il n'y a pas de lumière là-bas.
LAURA: On a de la lumière, souviens-toi, quand je...
MATT: Tu prends une lanterne que tu tends à l'intérieur. Le tunnel continue sur 25 pieds [8m] et s'arrête.
C'est juste un petite alcôve. Tu vois dans le tunnel une rangée de
squelettes ou de corps partiellement décomposés.
TALIESIN: Oh. Mon dieu.
MATT: Et tu vois ce qui ressemble à une pile de haillons dans le coin.
TRAVIS: Va vérifier.
LAURA: Donc on peut courir ou ramasser. Qu'est-ce qu'on fait?
TRAVIS: Non, allez vérifier, les filles.
SAM: Elles ne vont rien trouver.
MARISHA: Ils nous disent de ne pas être stupides parce qu'on a pas de soutien.
Devrait-on être stupides?
TRAVIS: Grog dit oui.
LAURA: Oh, j'ai tellement peur, mais ok, voilà le truc,
je me souviens d'une autre situation très similaire.
ORION: C'était horrible.
LAURA: Et c'était l'antre d'une de ces ombres des roches.
MARISHA: Oui. Pourquoi on ne revient pas juste à l'entrée...
LIAM: Vex'ahlia, qu'est-ce qui se passe là-bas?
TRAVIS: Non, non, non. Soyez minutieuses.
(rires)
LAURA: Frangin, je crois qu'on a trouvé l'antre des ombres des roches.
TRAVIS: Tu es sûre?
LAURA: Oh, assez sûre.
MATT: C'est très... le tunnel fait environ 5 à 8 pieds [1.5-2.5m] de large et il ne serait pas capable
d'abriter une ombre des roches.
LAURA: Oh, vraiment? Je peux longer les murs très discrètement
et voir si je trouve une ouverture, autre chose?
MATT: En marchant à l'intérieur, tu poses tes mains sur les murs...
TALIESIN et LAURA: Oh mon dieu. Oh.
MATT:... tu remarques que les murs sont solides. Ils semblent avoir été creusés par le temps.
En avançant, tu vois les haillons, et la pile de haillons est moins une pile de haillons qu'une
sorte d'humanoïde pelotonné à l'intérieur. Inconsciente, endormie, ou morte. Immobile.
MARISHA: Qu'est-ce qu'elle... À quoi ça ressemble?
MATT: Tu ne peux pas le dire d'ici. C'est juste pelotonné dans le coin.
TRAVIS: Rentre.
TALIESIN: J'aimerais faire un jet de sauvegarde contre la suffisance très vite. Je peux?
Je sens une vague de suffisance ici.
MATT: Je pense que tu pourrais. Tu n'es pas protégé de la suffisance, Percy.
LAURA: Keyleth, tu devrais te transformer en aigle. Elle peut se transformer
en quelque chose d'assez grand pour me porter?
MATT: Elle peut. Ouais. En aigle géant, je crois que tu peux.
LAURA: Et si tu te transformais en quelque chose d'assez grand qui peut me porter, je saute sur ton dos
et on lui lance un truc? Et puis on s'éloigne.
(rires)
MATT: Pendant que vous avez cette conversation, parce que vous parlez entre vous...
LAURA: Putain. On parle très doucement.
MATT:... la chose dans le coin s'éveille, se redresse dans un soudain mouvement de peur, regardant
autour d'elle. Vous voyez, vêtue de haillons... vous voyez ça pour la première fois, mais c'est familier.
Une tête lisse, de couleur bleue et mauve, une série de tentacules dans la bouche. Une grande
cicatrice en travers d'un œil, elle semble sale, désespérée. Elle vous regarde toutes les deux et
vous entendez soudainement une voix dans votre esprit.
LAURA: Oh putain!
MATT: Aucun mouvement, juste une conversation: "Quoi, qui êtes-vous?"
MARISHA: Je me met à genoux, je le regarde et je dis juste: C'est bon, on est amis.
MATT: Il lève une main comme ça, vous voyez une étincelle d'énergie arcanique et une barrière
apparaît entre vous et cette créature. Et elle regarde...
MARISHA: Avec mon druidisme, je fais juste une petite fleur.
LAURA: Oh mon dieu.
(rires)
MARISHA: Et voilà une jolie petite tulipe et je la pose au bord de la barrière.
LIAM: (voix de Gollum) Vilain.
MATT: Fais un test de persuasion.
(rires)
MATT: Avec désavantage.
MARISHA: Avec désavantage? Ok. 9.
MATT: Ok, 9 au total?
LAURA: Oh non.
MARISHA: Je ne suis pas une personne très charismatique.
MATT: Il ne bouge pas, et la voix résonne encore dans votre esprit et dit:
"Comment m'avez-vous trouvé? Quel est votre but?"
ORION: Je retourne en bas.
TRAVIS: Non, non, non!
LAURA: Nous ne voulons pas vous déranger, grand seigneur.
MATT: "Vous mourrez si vous tentez quoi que ce soit."
LAURA: On ne fera rien!
MATT: "Je ne tomberai pas ici, je ne mourrai pas ici."
LAURA: Nous voulons vous aider! Nous voulons trouver une sortie, et nos amis. C'est tout.
MARISHA: Nous ne voulons pas mourir non plus.
LAURA: Qui vous a fait ça? Nous pouvons vous aider.
MARISHA: Ne mourons pas ensemble.
MATT: Vous pouvez voir en l'observant mieux, il a vraiment une grande cicatrice en travers du visage,
et il semble porter les vestiges d'une robe similaire à celle que Scanlan décrivait.
Toutefois, elle est en lambeaux, sale, souillée par les éléments et dieu sait quels autres liquides.
Il a aussi cette étrange sorte de coiffe métallique actuellement placée autour de sa tête.
"Laissez-moi en paix, alors, ou donnez-moi une raison de ne pas vous tuer là où vous êtes."
LIAM: (murmure) La vengeance.
LAURA: Nous pouvons vous aider à vous venger des frères qui vous ont fait cela.
MATT: Il a un léger changement d'attitude. Vous sentez: "Vengeance?"
LAURA: Oui.
MATT: Fais un test de persuasion.
TRAVIS: Fais péter les nouveaux dés.
MARISHA: Allez, Vex.
LAURA: 19?
ORION: Oui!
MATT: La barrière vacille et se dissipe. Il tend la main et saisit ce qui ressemble à un bâton noueux.
Il se relève sur ses jambes, et ce qui ressemblait à une minuscule petite créature est maintenant,
même sous cette épouvantable forme voûtée, extrêmement grande, frôlant le plafond
de ce tunnel haut de peut-être 8 pieds [2.5m].
MARISHA: (humblement) Salut.
MATT: Il fait un pas en avant et dit:
"Vengeance? Vous parlez de vengeance. C'est un terme que j'aimerais mieux connaître."
MARISHA: Vous avez trouvé une bonne drôle d'équipe.
(rires)
LAURA: Doit-on le ramener avec nous?
MARISHA: Aimeriez-vous venir avec nous?
LAURA: Pour quitter cette caverne?
MARISHA: Rencontrer nos amis? Nous avons des amis.
MATT: Il vous regarde toutes les deux et vous entendez cette... Il y a une légère oscillation avec cet
horrible et guttural... (ricanement bas) "Amis? C'est un mot que je n'ai pas entendu depuis longtemps."
Pas un que je tiens à cœur, mais alliés, en temps voulu, ça je peux le comprendre.
"Amenez-moi à vos alliés."
LAURA: Tiberius?
ORION: Hm, oui?
LAURA: Peut-être que tu peux nous renvoyer ce putain de tapis.
(rires)
ORION: Je serai bientôt là, j'essayais de ramener le reste du groupe, mais ils font tous
leur trou de balle. Je reviens avec le tapis.
MATT: Tu reviens avec le tapis. Au bord de l'ouverture, tu vois Keyleth, tu vois Vex, toutes
les deux émergent avec un horrible être tordu à face de tentacules et son bâton, qui sort avec elles.
ORION: Bonjour?
MARISHA: Tiberius...
ORION: Oh, vous vous êtes fait un ami?
MARISHA: Oui! Regarde! Amis!
ORION: Merveilleux!
MARISHA: Voici... Quel est votre nom?
MATT: Il regarde vers toi, puis regarde Tiberius et dit, ignorant ta question:
"Vous êtes un pratiquant des arcanes."
ORION: Oui, je suis ensorceleur! Je fais plein de choses amusantes avec les arcanes!
MATT: "Nous parlerons."
ORION: Très bien, je suis toujours désireux d'apprendre. Vous semblez très puissant.
MATT: "Mon nom... Clarota."
TOUS: Clarota.
MARISHA: On peut vous appeler Clarence pour raccourcir?
MATT: "Non!"
(rires)
MARISHA: Ok! Clar-ota.
TOUS: Clarota.
LIAM: Ça fait espagnol.
LAURA: Je vous en prie, rejoignez-nous sur le tapis.
SAM: Il peut tenir sur le tapis?
LIAM: Il est très fin.
LAURA: Elle peut voler.
MARISHA: Je vais voler.
ORION: Le reste de nos alliés est en haut.
MATT: Il pose prudemment le pied sur le tapis. Une fois encore ses tentacules (bruits de tentacules)
LAURA: Je garde mes distances.
MATT: En se déplaçant, sa bouche et ses yeux dardés constamment, il semble extrêmement nerveux et
presque comme un animal acculé qui vient d'être amadoué pour ce voyage. Vous voyez à chacun
de ses pas, une légère étincelle d'énergie arcanique au bout de ses doigts, comme s'il
se préparait à ce que ça tourne mal. Il pose le pied sur le tapis et dit:
"Menez moi à vos alliés."
ORION: Ah oui, nous avons de merveilleux alliés!
MARISHA: Vous pourriez même les appeler, amis, peut-être?
LAURA: Pas tout de suite!
MATT: Il croise les jambes et s'assoit sur le tapis, tenant son bâton sur son torse, dans un coin,
vous regarde tous et dit: "Allez-y. Maintenant".
LAURA: Tenez vous bien.
MATT: Vous remontez au sommet, finalement vous voyez le tapis (whoosh) du bord de la
crevasse, se pose, tandis que votre groupe ramène parmi vous
l'objet de vos cauchemars.
(rires)
SAM: C'est la chose que j'ai vu au village!
LAURA: Attendez! Attendez!
TRAVIS: Qu'est-ce que c'est? Oh mon dieu!
MATT: À ce moment-là, il bondit, vous survole et vous pouvez voir ce crépitement de feu
dans ses mains et il fait... (bruits paniqués)
LAURA: Non! Non!
ORION: Je me tiens entre eux, genre, c'est bon! Ce sont les alliés dont nous avons parlé!
LAURA: Du calme les amis! Nous sommes nous-mêmes!
ORION: Grog, ne fais rien!
LAURA: Nous ne sommes pas possédés.
ORION: Pas de fouet, Scanlan, chante-nous une chanson amicale puisque nous sommes amis...
alliés... à lui. Alliés. Il a de petits problèmes et nous allons
l'aider à se venger, ou quelque chose du genre.
SAM: C'est un ami? Aidez-moi...
ORION: Il préfère...
MATT: "Allié."
LAURA: Allié.
SAM: Allié.
MARISHA: Allié.
TALIESIN: Allié?
TRAVIS: T'as quoi sur la tête?
MATT: Il t'adresse ce genre de regard de, ah,
la personne la moins susceptible de me poser une question.
(rires)
MATT: Il boite un peu avec son bâton noueux, et dit, "J'ai été banni de ma colonie. J'ai été maudit par"
"la marque des arcanes. Mon peuple a vu cela comme un mauvais présage. J'ai été écarté, laissé pour mort."
LAURA: Détruisons votre colonie.
MATT: "Non."
LAURA: Non?
MATT: "La colonie est malade. L'esprit qui nous garde en sûreté n'est plus lui-même."
ORION: Oh?
MATT: "Il, un étranger, est venu et a prit l'esprit en otage, il a fait de mon peuple ses propres"
"jouets. J'ai pu échapper à son étreinte mentale."
Il lève le bras et tapote le métal sur sa tête.
LAURA: Oh! Le chapeau d'aluminium!
MARISHA et TALIESIN: Le casque Magneto!
MARISHA: C'est le type dont on avait besoin tout ce temps!
MATT: "Mon peuple n'échappera pas si facilement à son étreinte",
ils sont maintenant sous contrôle de cette créature."
MARISHA: Donc si on fait ça...
SAM: Si nous trouvons cette créature, nous pourrions libérer votre colonie également.
MATT: "Ce serait pourquoi je souhaite votre alliance."
LAURA: Oui.
MATT: "Aidez-moi à libérer notre conscience collective et mon peuple."
TRAVIS: (murmure) Détecte ses motivations.
LAURA: Oh ouais, on peut détecter ses motivations?
MATT: (rire) Vous pouvez carrément!
LAURA: Oh punaise.
TRAVIS: Je le ferais bien, mais...
MARISHA: On devrait aussi s'arranger pour qu'il nous aide...
MATT: Je mettrais ça sur une détection de groupe là.
TALIESIN: Ouais! Très bien!
MATT: Tout le monde lance!
ORION: J'ai fait 14.
LAURA: J'ai fait... qu'est-ce qu'on ajoute?
MATT: Détection des motivations ici sera perspicacité, désolé. Pathfinder à 5e édition!
LAURA: Perspicacité? 24.
MARISHA: 18?
TRAVIS: 16.
ORION: 14.
TALIESIN: 1 naturel.
LAURA: (rire) 4?
LIAM: 4.
TRAVIS: 16!
SAM: 13.
TRAVIS: (cri de joie) 16!
(rires)
MATT: Ok!
SAM: Tu es quelqu'un de sociable!
MATT: Par votre intense désir de comprendre les prédispositions de la créature, au mieux,
aussi étranges et inconnues que soient ses manières, ses discours et ses intérêts, vous avez le
sentiment qu'il parle par désespoir et par sincère intérêt. Vous avez piqué son intérêt en mentionnant
la vengeance, avec cette idée d'alliance plutôt que d'être seul. Vous avez le sentiment
qu'il dit vrai. Il demande véritablement votre aide pour libérer son peuple de
quoi que ce soit qui influence ses actions.
LAURA: Clarota... (rire)
SAM: Quel est son nom?
LAURA: Cla-ro-ta?
MATT: Clarota.
SAM: On peut l'appeler juste Clarence?
(rires)
LIAM: (voix de Jimmy Stewart) Clarence, Clarence!
TALIESIN: Clara. Ça pourrait être, elle.
LAURA: Nous sommes très intéressés d'être alliés avec vous. Pouvons-nous avoir votre parole qu'après avoir vaincu
cette créature, nous serons en sécurité?
SAM: Et en symbole de notre dévouement, j'aimerais vous jouer une petite chanson qui pourrait
soigner certaines des blessures qui semblent égratigner tout votre corps.
MATT: Il te jette le regard le plus méprisant que tu aies jamais reçu.
TRAVIS: (murmure) C'était à cause des arcanes!
SAM: C'est une assez bonne chanson!
MATT: Fais un test de persuasion.
(rires)
LIAM: Vas-y, Burt Reynolds!
SAM: Hm. Ooh! 17.
(rires)
MATT: Il fait un brusque pas vers toi, ses tentacules... (bruits de tentacules)
LAURA: Ew, ugh!
MATT: "Jouez cette chanson."
TRAVIS: Fais péter...
LAURA: Elle ferait mieux d'être bonne!
SAM: [Marvin Gaye - Sexual Healing] ♫ Quand j'ai cette impression, Clarota ta guérison. La guérison
Clarota c'est bon pour toi. Ooh ooh ooh. ♫ (mélisme étendu)
LAURA: Clarota danse, je peux le voir!
MATT: Fais un test de persuasion... non, de représentation.
SAM: Un test de représentation!
18!
MATT: 18.
(rires)
MATT: Malgré lui, il reste là immobile à te regarder, mais du coin de l'œil, tu jures
l'avoir vu tapoter du pied.
(rires)
MATT: Et puis... ses tentacules se retirent de telle sorte que ça te dérange et ta chanson s'arrête.
"Je n'avais pas entendu de chanson. Je devrais vous en demander plus dans le futur."
LAURA: Oh!
SAM: Il y en a beaucoup plus, là d'où ça vient!
MATT: "Maintenant discutons de comment tuer K'varn."
LAURA: K'varn!
LAURA et SAM: Oui!
MARISHA: Oui! Discutons de ça.
SAM: Fin de la scène!
MATT: Et c'est ici qu'on va s'arrêter pour aujourd'hui les amis.
(acclamations)
MATT: C'était très intéressant! Nous repartirons de ce point.
MARISHA: Désolée, on a dû se rebeller.
LAURA: Ouais désolée pour ça, les gars. Désolée!
MARISHA: Désolée! C'était pour la bonne cause!
LIAM: Merci de vous être rebellées, et d'être parties toutes seules!
MATT: Vous avez acquis pour le moment un très curieux allié. Ouais ça va être un embranchement
intéressant la semaine prochaine.
LAURA: Oh punaise.
TRAVIS: On devrait avoir ces foutus chapeaux.
LAURA: Je sais! Il devrait faire des chapeaux pour nous!
MARISHA: Il nous en faut absolument un pour Grog. Il faut qu'il nous fasse un chapeau pour Grog.
TRAVIS: Pourquoi moi?
MATT: (rire) J'espère que vous avez apprécié! Pas de combat. Vous avez esquivé quelques possibilités
de combat et ça crée une dynamique intéressante. Donc bien joué!
Vous avez tué une sacré tonne de duergar.
LIAM: Des trolls.
MATT: Et une paire de trolls et un ogre, en les envoyant par la falaise!
C'était une soirée assez mouvementée!
MARISHA: Ouais.
MATT: Donc ouais, merci de nous avoir regardés! Aussi, en rappel, il y a Dwarven Forge qui a
fait un kickstarter incroyable pour son prochain set. J'étais supporter de tous les kickstarters
Dwarven Forge et je vais voir pour chopper un ensemble de donjon pour le jeu dans un
futur proche. Mais si vous ne l'avez pas encore vu, je le recommande! Allez voir si vous pouvez
le soutenir! Ces mecs sont fabuleux, la qualité de leur travail est géniale. À tous les
MJs qui veulent des configurations de donjons pour vos miniatures et vos situations de
batailles, je le recommande grandement. Donc allez voir ça. Je sais que je le supporte déjà,
donc rejoignez moi! Et (voix démoniaque) l'un des nôtres, l'un des nôtres! Bref, quelqu'un d'autre
veut dire quelque chose sur la soirée?
ZAC: Moi.
MATT: Zac! Quoi de neuf, mon pote?
ZAC: Merci de regarder. Je voulais vous parler de l'International Tabletop Day.
MATT: Oui! Oui! Faisons ça!
ZAC: C'est le 11 avril. On va faire un live-stream du Tabletop Day d'ici dans ce studio. Probablement
pas une installation aussi compliquée que celle-ci mais une installation similaire. Pour ceux qui ne
se sont pas encore enregistrés à l'International Tabletop Day, allez sur le site tabletopday.com
ou .org je peux me tromper, le tchat vous le dira.
MARISHA: Juste Googlez le.
ZAC: Googlez le!
MATT: Angelfire.tabletopday.com.
ZAC: Je savais que tu testais mes connaissances! Tu le dis mal, tu le dis mal. Je suis pas un
acteur merde! Donc allez voir. On recherche toujours beaucoup de pays pour la
représentation, donc si vous êtes à l'étranger, allez sur le site, informez vos revendeurs
locaux pour s'inscrire et venir pour le plaisir! Ça va déchirer. On aura le bâtiment plein
à ras bord de gens! Des jeux de plateaux, live-streamer le tout.
Sautez dessus. On va bien s'amuser!
MATT: Ouais, faites-le!
ZAC: Donc je crois que c'est à peu près tout, merci à vous.
MATT: Ouais, sans problème, je crois que la semaine prochaine on va essayer de faire un Q-R après la partie.
Donc on restera une heure ou plus après.
ZAC: Abonnés seulement!
MATT: Abonnés seulement! Ramenez-vous.
ZAC: Abonnés seulement, donc si vous voulez poser des questions après l'émission
soyez sûr d'être abonné.
MATT: Oui! Faites-le!
ZAC: Faites-le. Ouais, c'est à peu près tout, mec.
MATT: Et ouais, super! Bien, merci encore à tous de regarder Critical Role.
Répandez l'amour, parlez en à vos amis et venez vous joindre à l'histoire pour s'amuser encore
plus la semaine prochaine. À jeudi prochain.
(acclamations)
ZAC: Venez demain pour So You Don't Have To, où Becca et Hector jouent aux pires jeux qu'ils puissent
trouver pour que vous n'ayez pas à le faire. Et puis Gather your Party, où l'on joue à des jeux de
plateaux entre amis, et on va bien s'amuser.
MATT: Et ouais.
ZAC: Très bien, je vais... vous pouvez discuter entre vous, Je dois y aller. Je suis la seule
personne ici donc je dois retourner couper le stream. Ouais, ouais, ça va.
MATT: (rire) Ce mec, ce mec. Les amis, merci encore, passez une bonne nuit, on se revoit bientôt.