MATT: Salut à tous, et bienvenue ce soir pour
l'épisode de Critical Role où une bande de doubleurs
nerds s'assoient et jouent à Donjons et Dragons.
Certains d'entre nous ont un peu de mal
niveau mental, mais ça va. C'était une longue
journée. Bienvenue à vous. Avant de se plonger
dans la session de ce soir, on va faire quelques
annonces rapides. Tout d'abord, le retour
de notre sponsor et partenaire de début de
campagne et dans un futur proche et indistinct,
dans lequel ils souhaitent nous accompagner pour
cette aventure, D&D Beyond. Il ont été formidables
et j'ai appris aujourd'hui qu'il y avait une
fonctionnalité vraiment utile que j'aurais dû connaître,
vous pouvez y créer votre propre campagne et ensuite
l'envoyer en lien à tous vos joueurs et leurs
personnages seront ajoutés à votre campagne. Maintenant
j'ai accès à toutes vos feuilles de personnages
à tout moment, ce qui m'évite de vous envoyer à tous
des messages: "C'est quoi vos PV max maintenant?"
et tout ça.
LAURA: Tu les as? Ou on doit t'envoyer nos personnages?
MATT: Non, j'ai envoyé les liens aujourd'hui et
t'es l'une des seules qui n'a pas encore répondu,
mais tu le feras plus tard, tout va bien.
LAURA: J'ai pas vu, j'enregistrais.
MATT: Tout va bien, nous aussi.
(rires)
LAURA: J'ai pas regardé mon téléphone.
TRAVIS: Quel boulet.
(rires)
MATT: C'est bon.
LAURA: Donc vous envoyez tous des
messages pendant vos sessions.
TALIESIN: C'est vrai.
LIAM: On est bon à ce point là.
(rires)
MATT: Sam, il y a un mot que tu voulais
dire à propos de notre sponsor?
SAM: Oui. Voilà, donne ça à Matt, il en aura besoin.
MATT: Oh non.
SAM: Notre partenaire cette semaine est encore D&D
Beyond, c'est dndbeyond.com. La grosse nouvelle,
c'est que le nouveau livre D&D, Mordenkainen's Tome
of Foes, est disponible en précommande sur le site.
Si vous précommandez, vous aurez des portraits de
perso, des fonds de feuilles et des thèmes exclusifs
à utiliser avec la mise à jour des feuilles de perso! Je
sais pas ce que ça signifie mais ça a l'air génial.
Les 10$ de réduction du code "beginnings" peut être
appliqué à votre précommande. Pour fêter ça,
je vais personnellement offrir un exemplaire du
livre à Travis, Liam ou Marisha, mais ils doivent
s'affronter. Voici les règles: Je vais vous donner une
race, une classe et une description du personnage,
comme vous pouvez le faire sur D&D Beyond, et tout
ce que vous avez à faire, c'est de donner le nom
de ce personnage. Laura, Taliesin, et Matt seront
les juges. Le meilleur des trois gagne, d'accord?
Vous devez juste donner un nom pour ce
personnage, prêt? Un druide halfelin des marais
qui ne porte qu'une couche faite de varech et qui
aime se transformer en lamantin. Liam, quel le nom
de ce personnage?
LIAM: Serge Allergène.
SAM: Marisha, quel est le nom de ce personnage?
MARISHA: Rafal Riquiqui.
SAM: Et Travis?
TRAVIS: Moumoute Lelourd.
SAM: Juges, qui gagne? Oh, Travis,
victoire facile de Travis.
MATT: Trop facile moumoute pour un druide des marais.
LAURA: C'était toi Liam, jusqu'à ce qu'il dise moumoute.
SAM: Souvenez-vous, ces personnages tous peuvent être
fait sur D&D Beyond. Le suivant est un barde tabaxi
avec une guitare électrique qui chante constamment de la
K-pop et il a le nez qui coule. Son nom? Liam O'Brien.
LIAM: Baigné Chacaché.
SAM: Marisha Ray. Oh ouais, pardon, trois noms.
MARISHA: Mollymaucri Bondhadock de J-pop.
SAM: Ouaip, ok. Travis?
TRAVIS: Pubert Percepu.
SAM: Ooh! Juges.
TALIESIN: On m'a soudoyé.
SAM: Encore Travis.
TALIESIN: Je suis achetable, je tiens à le faire savoir.
SAM: Encore un, celui-là vaut deux points.
Une paladine kenku sans bras ni jambes.
LAURA: C'est quoi un kenku?
LIAM: Un kenku est un oiseau.
LAURA: Ouais, je sais. Tais-toi!
SAM: Qui vénère la déesse à tête de homard
Blibdoolpoolp, et c'est une vraie déesse,
et elle est traînée par une meute de rennes.
Liam, quel est le nom de ce personnage?
LIAM: Dagon Édouard Balladur.
MARISHA: Madame Mannequin Badice.
TRAVIS: Filma Kraken.
SAM: Juges, Liam, Liam, Marisha, Liam a deux
points! Travis a deux points! Marisha gagne!
MARISHA: Ouais, règles de golf!
SAM: Je t'achèterai moi-même un des livres, Marisha,
rappelle-le-moi. D&D Beyond, tout le monde, faites
votre perso aujourd'hui.
MATT: Merci Sam, merci beaucoup.
LAURA: C'était bien.
TALIESIN: Un peu bizarre.
MATT: Ça l'est toujours, non?
LAURA: C'était tout juste, je vais pas le compter.
C'est celui que Sam m'a donné, donc on verra.
MATT: Pour finir, il y a Talks Machina mardi prochain
à 19h, heure du pacifique ici sur Twitch et
Project Alpha pour discuter de l'épisode Critical
Role de ce soir présenté par notre fantastique
Brian W. Foster, allez voir mardi prochain. On a une
nouvelle émission appelée Weave qui arrive, Marisha,
tu veux expliquer un peu?
TALIESIN: On en est à un épisode.
MATT: Un épisode? C'est vrai, ça s'est lancé cette semaine.
MARISHA: Ouais, c'était... hier soir?
TALIESIN: Mercredi soir.
MARISHA: Mercredi soir, c'est après Wednesday
Club. C'est masterisé par Amy Dallen
et c'est un JDR avec une histoire interactive. Avec
toutes les filles de Geek & Sundry, allez voir.
MATT: C'est génial.
TRAVIS: C'est une super veste au fait.
MARISHA: Merci.
TRAVIS: Ouais, jaloux.
MATT: On t'en achètera une, même taille. L'épisode
Critical Role de la semaine dernière est disponible
en podcast partout où vous pouvez trouver les meilleurs
podcasts. Si vous avez des amis qui écoutent
en audio, ils peuvent le faire maintenant et vous
rattraper jusqu'à celui de ce soir. Aussi, la BD
numéro 4 de Critical Role: Vox Machina Origins est
disponible en téléchargement numérique n'importe où
où vous pouvez trouver des BD numériques, ComiXology,
Dark Horse, et plein d'autres endroits.
TRAVIS: C'est trop bien, Minxie tue des trucs dedans.
MATT: Il y en a un nouveau qui se profile à l'horizon.
LIAM: J'ai tout lu, j'ai vu les photos.
MATT: J'étais censé voir les dessins aujourd'hui!
J'ai trop hâte! Bref, passons. Bien sûr,
notre fantastique association 826LA et le groupe
826 qui fait des programmes extra-scolaires
pour initier les enfants à l'écriture créative. Allez
voir, et si vous ne pouvez pas faire de dons,
vous pouvez faire don de votre temps pour les aider
à enseigner aux enfants et les aider à développer
leur imagination, allez voir. Ce sont des gens géniaux
et on continue à les supporter et les mettre
en avant. D'autres apparitions à annoncer? Ou on
répète encore celles... Si vous voulez savoir
à quelles conventions on sera bientôt,
regardez l'épisode de la semaine dernière.
Sinon ça devient répétitif pour nous. Bref,
d'autres annonces que j'ai oubliées?
SAM: Apparemment mon haleine pue, si
quelqu'un a un chewing-gum, je prends.
MATT: Envoyez vos chewing-gums à Geek & Sundry.
TALIESIN: N'en envoyez pas.
LAURA: J'ai quelque chose. L'extension de l'Ombre
de la Guerre, la Lame de Galadriel, est sortie
vous pouvez jouer et m'incarner, jouez-y.
SAM: Juste toi, Laura Bailey?
LAURA: Ouais, juste moi en gros, je cours dans le Mordor.
LIAM: Trou de donut! Trou de donut! Trou de donut!
TRAVIS: T'as un anneau de pouvoir et tout.
LAURA: Ouais, allez-y.
LIAM: Elle a un anneau de pouvoir?
LAURA: Ferme-la! Quoi? Non. Quoi?
MATT: Là-dessus, allons-y et plongeons-nous
dans l'épisode Critical Role de ce soir.
(chants)
♪
♫
MATT: Et rebienvenue.
LAURA: Il a décroché.
MATT: Il faut bien.
LIAM: Sauf quand il décroche pas.
MATT: Sauf quand je décroche pas, ce qui vous rend
les choses plus difficiles, ce qui m'aide pas.
Bref, la dernière fois qu'on s'était quittés, le
groupe d'aventuriers dont les destins s'entrelacent
lentement s'est retrouvé dans la ville de Trostenwald
aux confins sud de l'empire Dwendalien sur
le continent de Montsauvage. Après un incident
dans un cirque qui passait en ville, vous avez
commencé à mener votre propre enquête alors que vous
étiez supposés être confinés à l'auberge en tant
que meurtriers potentiels. Vous vous êtes efforcés
de trouver des réponses, et vous avez découvert
que le crapaud-diable, ou le nergaliid, était
le responsable. Vous l'avez pourchassé,
tué, et ramené sa tête, et après un plaidoyer auprès
de la maîtresse de loi de Trostenwald très fatiguée
et pressée d'en finir, vous l'avez convaincue
suffisamment pour qu'elle vous acquitte et laisse
la plupart des ennuis juridiques à Gustav, dissolvant
ainsi le cirque et libérant Molly et Yasha.
Yasha a suivi son propre chemin pendant que tous les
six, vous décidiez que la force était dans le nombre
et avec le temps, vous semblez tous apprécier
la compagnie des autres. Vous avez acheté
une nouvelle carte, vu vos perspectives d'avenir
et vos fonds en baisse, vous avez décidé d'aller
au nord, vers la ville de Zadash en passant par la
Route dorée, après la ville d'Alfield. Et on s'était
arrêtés là, lorsque que tu claquais l'arrière-train
du seul cheval attelé au chariot et l'envoyais
effrayé dans les prés au nord.
LAURA: On a couru après, c'est ça?
MATT: Oui, vous l'avez suivi pour pas le perdre.
LAURA: On l'a pas perdu.
MATT: Il est presque midi à présent, vous vous dirigez
au nord le long de la Route ambrée. La terre
bien tassée de la chaussée large de 3 mètres vous
offre un chemin dégagé vers votre prochaine
destination. Le faible craquement du chariot se mêle
au lourd claquement des sabots du cheval lorsque
vous avancez. L'air de midi est plus chaud que
prévu. Le gris habituel du ciel est divisé
en petits nuages, un bleu triomphant perce à
travers. Vous continuez pendant quelques heures,
vous discutez un peu entre vous. S'il y a des
questions que vous souhaitez vous poser, c'est le
moment.
SAM: Des questions?
MATT: Je veux dire, s'il y a quelque chose en
sortant de la ville dont vous vouliez discuter,
sinon je continue à faire avancer votre
voyage. Arrêtez-moi n'importe quand.
TRAVIS: Beau... son visage est de toutes les
couleurs, ou elle a l'air assez normale, là?
MATT: Fais un test de perception.
TRAVIS: Pas comme si j'avais regardé la
semaine dernière, parce que non! 16.
MATT: Tu peux voir qu'il y a de légers bleus
qui apparaissent sur la gauche de son visage.
TRAVIS: Je parie qu'elle veut pas
en parler. C'est un beau coquard.
MARISHA: Merci.
TRAVIS: T'as rendu autant que t'as reçu?
MARISHA: Je dirais pas que j'ai gagné, parce que j'ai
perdu. Mais ça a été. C'est de quelle couleur?
C'est un peu orange, violet...
TRAVIS: Ça commence à virer au vert-jaune,
ça commence à s'étaler. Demain
ce sera...
MARISHA: Ouais. Un petit peu orange. Mm-hmm.
LAURA: C'est vraiment joli.
MARISHA: Merci.
TALIESIN: Amélioration significative.
TRAVIS: Ces ennuis vont nous suivre sur
la route, ou tu penses que c'est bon?
MARISHA: Oh non, c'était juste une petite bagarre de
taverne. C'est rien. Une dispute amicale. Rien de fou.
TRAVIS: Bien.
LAURA: Quelqu'un veut un beignet dans mon sac?
TALIESIN: Oui, je vais en prendre un, stp, merci.
LIAM: J'aimerais bien un beignet aussi, stp.
LAURA: Ok, voilà. Je les ai pas en vrai,
juste celui-là, en vrai. Mais dans le jeu,
vous avez de délicieux beignets.
TRAVIS: Ils ont quel âge tes beignets?
LIAM: T'as vraiment des beignets? Je comprends pas.
LAURA: Ouais, les voici.
LIAM: Oh, les voilà.
MATT: Imagination!
LAURA: Tu y es, Peter, tu y es!
TALIESIN: J'allais le dire, merde! Bangarang!
LAURA: Ils sont pas si vieux ces beignets.
TALIESIN: Ça veut dire quoi "pas
si vieux", ils sont jeunes?
LIAM: Ils sont assez frais?
LAURA: Ils sont assez frais, oui.
LIAM: Frais de trois jours? Ou... oublie, je
veux pas vraiment connaître la réponse.
LAURA: Mange-le, c'est bon.
TALIESIN: Ils sont bons et on gagne ou on perd des PV?
MATT: Pas de changement de PV, pas de jet de constitution.
Ils sont un peu rassis, mais encore assez bons.
TRAVIS: Des peluches venant du sac dans lequel ils étaient?
MATT: Tu peux les retirer si tu veux, mais ça peut
faire partie de la pâte. Ça ajoute de la couleur.
LAURA: C'est vrai. Comme des paillettes.
LIAM: Mollymauk, c'est pas bizarre pour toi de
ne pas voyager avec ta famille d'artistes?
TALIESIN: Ça change, mais voyager, c'est voyager, alors...
LAURA: Tu voyageais dans un chariot
quand t'étais avec ta famille?
TALIESIN: Oh oui, on arrêtait pas de voyager.
Constamment sur la route. Une fois la maison quittée,
on bougeait sans arrêt.
MATT: Ironiquement, vous voyagiez dans
le chariot dans lequel vous êtes.
LAURA: Oh, bien.
LIAM: Certaines choses ne changent pas. On a pas
vraiment la chance de voir tes prestations. Je t'ai vu
lire les cartes pour Jester, mais ça s'est
compliqué au cirque. Tu fais quoi normalement?
TALIESIN: Oh, des trucs. Je suis pas vraiment un artiste,
je suis plus... J'aide à installer, à organiser
le spectacle, à faire des illusions, ce genre de trucs.
SAM: Un techos?
TALIESIN: On pourrait dire un techos. Je fais
une petite démonstration de jonglage d'épées.
SAM: Oh!
TALIESIN: J'avais des trucs sur
lesquels je travaillais. Comme ça.
TRAVIS: Tu jongles avec ces putains de grosses épées?
TALIESIN: Ouais.
MATT: Vous le voyez en garder une en équilibre sur
la main, la lancer en l'air et la rattraper quand
elle retombe, prendre l'autre et la faire voler au
dessus, la tourner, la rattraper sur le menton.
Sur le nez, il la fait sauter. C'est assez bien fait.
TALIESIN: Un petit lancer.
LAURA: Tu peux l'avaler?
MATT: Fais un test d'acrobaties si tu veux essayer.
TALIESIN: C'est une épée courbée. Donc pas avec les
courbées. Mais je pourrais probablement avec
une épée droite. Je vais pas avaler une épée
courbée! Ça serait compliqué à faire.
LIAM: Si quelqu'un peut le faire, c'est toi.
SAM: L'anatomie tieffeline est très étrange, vous savez.
TALIESIN: Je suis souple, mais pas autant que ça. Je
suis assez souple. Ouais, j'ai jamais rien établi
de précis pour un bon numéro.
MATT: Après quelques heures de voyage sur la
route, vous apercevez devant une autre caravane
se dirigeant au sud dans votre direction. Ils passent
une colline. Lorsque vous observez devant vous,
la partie centrale de la vallée des courges n'est
pas qu'une plaine régulière. Ce sont des collines
avec des herbes hautes, du blé, des céréales, et
beaucoup de mauvaises herbes qui ont envahi
les régions entre les bastions de la civilisation.
LIAM: Ils sont à quelle distance?
MATT: Vous les voyez à environ 800 mètres,
lorsqu'ils passent une colline au loin.
LIAM: Ouais, j'envoie Frumpkin devant pour voir, je
serai aveugle et sourd ici, pour pouvoir les regarder
de plus près.
SAM: Frumpkin est quoi là?
LIAM: Frumpkin est un moineau pour le moment. J'ai
pas les composants pour lui rendre la forme
qu'il préfère, un chat.
LAURA: C'est quoi les composants?
LIAM: Du charbon et de l'encens, le genre d'encens
que t'utilises. J'en ai plus. J'ai tout utilisé.
TALIESIN: Pas mon encens.
LIAM: Non.
TRAVIS: Y a besoin d'argent?
LIAM: De l'argent? Ben faut payer pour
avoir tout ce qui est nécessaire.
TRAVIS: Oui, pardon.
LIAM: Il a déjà eu plusieurs formes. Il
peut rester comme ça. Vas-y, pars.
LAURA: Tu l'as déjà changé en tortue?
MATT: Il peut plus t'entendre, malheureusement.
LAURA: Tu l'as déjà changé en serpent?
Tu l'as déjà changé en cafard?
SAM: Il est parti ailleurs. Il est
plus capable de te répondre.
LAURA: Tu l'as déjà changé en licorne?
TRAVIS: Oh mon dieu.
SAM: Une licorne, ça serait génial.
MARISHA: Ça serait vraiment bien.
TALIESIN: J'aimerais voir ça.
LAURA: Elles existent, tu sais.
TALIESIN: Je savais pas.
LAURA: Elles existent.
MATT: Lorsque ta vision s'élève avec l'envol de
Frumpkin, fais un test de perception pour Frumpkin.
LIAM: Me nique pas, Scanlan. Oh, c'est pas
Scanlan, c'est Percy, mais tu m'as niqué, Percy.
TALIESIN: J'essaie.
LIAM: C'est très bas. On a qu'à dire
que ça rate, parce que c'est un 2.
MATT: C'est un 2?
LIAM: Ouais, j'ai fait 2.
MATT: Ok. À une distance assez sûre pour regarder
en bas, il y a des formes. C'est tout ce que
Frumpkin peut distinguer, on dirait
qu'il y a six gros chariots.
MARISHA et LAURA: Six?
MATT: Six gros chariots, chacun
étant tiré par trois chevaux.
SAM: On peut les voler.
LIAM: 18 chevaux.
TRAVIS: On devrait quoi?
SAM: Eh ben, on pourrait les voler, ou sortir de la
route pour se cacher et attendre qu'ils passent.
LAURA: Frumpkin est revenu? On sait déjà tout ça?
SAM: Oh, non.
MATT: On va dire que dans ce cas...
SAM: Belle journée!
LIAM: J'ai commencé à murmurer dès que je les
ai vus. Ce que c'était, ce que j'ai vu.
LAURA: Ils ont l'air d'être en armure?
Ils ont l'air d'être des soldats?
SAM: Il peut pas t'entendre.
LAURA: Ils ont l'air d'être méchants?
TALIESIN: Ils ont l'air d'être des licornes?
MARISHA: Ils ont l'air de marchands?
Des marchands, pas des méchants.
SAM: Il peut pas t'entendre.
LAURA: Tu vois s'ils transportent de
l'argent? Ils transportent des gens?
SAM: Il pourra pas te parler pendant un
moment. Tu vois, il est pas vraiment là.
MATT: En vous rapprochant sur la route, l'écart
entre votre troupe de voyageur et la caravane
se rétrécit encore et encore. Les autres, j'aimerais
que vous fassiez un test de perception, svp.
Je pense qu'à ce moment-là, Frumpkin...
LIAM: Je l'ai laissé, ouais. Il est pas
revenu, mais j'ai abandonné la vision.
TRAVIS: 17.
LIAM: Test de perception?
SAM: 9!
TALIESIN: 20.
MARISHA: 17.
LAURA: 5!
LIAM: 12.
MATT: Parmi tous ceux d'entre vous qui les observez,
vous voyez que les chariots sont couverts,
certains sont regroupés, certains sont plus grands,
certains sont plus petits. Vous remarquez
que devant chacun des chariots se trouve
une personne assise avec les rênes
et de temps en temps, elle s'assure que le
rythme est maintenu pour continuer d'avancer.
Vous voyez aux longs manteaux en soie orné
des caravaniers qui tiennent les rênes,
vous avez l'impression qu'ils viennent de la
côte de Ménagerie. Vous deux en particulier,
vous les reconnaissez, ce ne sont pas des vêtements
de riches commerçants, mais ils n'ont pas l'air
de personnes en haillons qui parcourent la Route
ambrée. On dirait qu'ils vont vers le sud,
probablement de retour après avoir terminé des
échanges avec Zadash ou Rexxentrum et les environs.
Tandis que l'écart se réduit, il y a un bref instant
où vous vous regardez comme des poulets pour savoir
qui va laisser le passage car il ne fait que 3
mètres de large. Ce serait trop étroit pour faire
passer à la fois votre troupe et leurs chariots.
Vous cédez la place ou vous continuez?
TRAVIS: J'aimerais suggérer qu'on pourrait
libérer le passage. Ils sont six.
TALIESIN: Ça me va.
MARISHA: Oui, d'accord.
LAURA: Ouais.
MATT: Vous écartez votre unique cheval... le
pauvre animal qui tire le chariot tout seul.
TRAVIS: On va le tuer.
MATT: Ça va pas forcément plus vite,
vraiment, que si vous marchiez.
(rires)
LAURA: Mais on est paresseux.
TRAVIS: Mais on marche pas.
(rires)
MATT: Parce que ce n'est pas un cheval de selle, c'est
une bête de somme, donc elle va au même rythme
que vous. Lorsque vous vous écartez dans l'herbe,
le chariot fait un bon en heurtant des cailloux,
des mottes de terre et d'épaisses herbes. Ils
passent, et vous voyez ainsi les personnes.
Celle de devant a ce qui semble être une grosse
écharpe jetée sur l'épaule qui cache une partie
de son visage, elle vous salue de la main lorsqu'elle
passe et fait un petit signe de tête. Quand tu agites
frénétiquement la main, vos regards
se croisent et elle passe.
LAURA: Vous allez à Nicodranas?
MATT: Pas de réponse. Le premier chariot passe.
LAURA: Salut. Salut, vous allez à Nicodranas?
MATT: La suivante te regarde une seconde, la tête
un peu penchée. "Non, nous sommes en route
"pour Port Zoon."
LAURA: Oh.
MATT: "Par la route de Nicodranas."
LAURA: Oh! Vous êtes venus de Zadash?
MATT: "Un bref passage, oui, mais nous revenons.
Nous avons nos marchandises et nous ramenons
"des choses à vendre."
LAURA: À quelle distance est Zadash?
MATT: "Euh..." Maintenant il est passé et sa voix
se fait un peu plus forte par-dessus son épaule,
il fait: "D'ici, à environ 250 km."
LAURA: Merci!
MATT: Les suivants passent, l'un après l'autre.
Vous les voyez aussi un peu mieux. Ceux de devant
étaient assez couvert, contrairement à ceux de
derrière qui sont un peu plus grands, et quand
vous regardez à l'arrière, il y a de petits volets
et des ouvertures sur l'intérieur, il y a
des familles qui voyagent.
MARISHA: Ils ont l'air de transporter
des marchandises à échanger?
MATT: Fais un test de perception.
MARISHA: Ça fait 16, je crois. Ouais. 19.
MATT: En observant, tu peux voir que les trois
chariots à l'arrière semblent plus être faits
pour le transport de personnes. Comme si ces marchants
emmenaient leurs familles avec eux pour les
longues expéditions, pour ne pas être séparés d'eux
trop longtemps, ou c'est juste une famille de
commerçants ou du transport. En regardant derrière, tu
vois beaucoup d'approvisionnement, mais tu ne sais pas
si ce sont des marchandises ou des biens personnels.
TRAVIS: Molly, t'as envie de te faire
quelques pièces, un petit spectacle?
TALIESIN: Hmm.
MATT: Le cinquième chariot est
passé.Vous avancez jusqu'au sixième.
TALIESIN: Les gens ont l'air d'avoir envie de s'arrêter?
MARISHA: Ouais, ils ont l'air triste?
MATT: Fais un test de perspicacité.
SAM: Ils ont l'air triste.
TALIESIN: C'est quoi perspicacité?
LAURA: +5.
TALIESIN: Oh, tu vois ça où? Oh! Voilà. Merci. 19.
MATT: Ils n'ont pas forcément l'air triste. Ils
sont sur la route, ils regardent et surveillent
les environs et sont probablement perdus dans leurs
pensées. Vous voyez deux enfants, c'est difficile
d'estimer leur âge à cette distance, mais ils n'ont
pas encore dix ans, ils ont l'air de s'ennuyer.
TALIESIN: Je vais tenir en équilibre une épée sur ma
tête, afficher les cartes et voir si quelqu'un mord.
LAURA: En les jetant par terre.
LIAM: Wakka wakka.
MATT: Tu vois le jeune garçon, il a des cheveux
noirs emmêlés qui gonflent un peu sur les côtés,
il a une peau brune foncée, et il te regarde avec
ses grands yeux bleus. Dès que tu tiens en
équilibre ton épée, il sourit un peu et donne un
coup de coude à sa sœur qui est un peu plus âgée
que lui, il se tourne et te montre du doigt. Ils te
pointent tous les deux du doigt. Tu n'entends rien.
Ils ne font que te montrer du doigt et sourire
tandis que le sixième chariot s'éloigne.
LAURA: Il fait la bonne aventure!
TALIESIN: Ils ont pas averti les parents.
LAURA: Ils sont stupides.
MATT: La caravane continue sans vous.
LAURA: Ouais!
TALIESIN: Ah, c'est très bien.
LAURA: Vraiment?
TALIESIN: Oui.
LAURA: Ça veut dire quoi?
TALIESIN: Que t'es sur un chariot.
LAURA: C'était le chariot.
TRAVIS: Tu voudrais en temps normal,
détourner une caravane comme ça?
SAM: On l'a déjà fait. Si on est sûrs de pouvoir
s'en sortir, on le ferait. On pourrait...
TALIESIN: Tu pourrais t'en sortir
avec une caravane comme ça?
SAM: Mais il y a beaucoup de gens dans cette
caravane, ça semble être une manœuvre risquée.
LIAM: C'est une bonne grosse boulette de matzo.
TALIESIN: Et voler, c'est mal. Mais vous l'avez
fait, vous y arriveriez avec celle-là?
SAM: On pourrait y arriver. Pourquoi? Tu
veux les suivre et voler leurs affaires?
TRAVIS: C'est ce que tu as dit. Je veux pas
changer tes habitudes juste parce que
t'es avec nous tout à coup.
SAM: Ben, oui. Allez, on y va.
LAURA: Il essaie juste de t'attirer des ennuis.
SAM: Oh, ok.
TRAVIS: Non. Je pose seulement des questions.
MARISHA: T'irais à la confrontation?
TRAVIS: Attends, qu'est-ce que tu...
MARISHA: Tu veux participer à un vol de diligence?
TRAVIS: Si on les met en joue, les mains en l'air!
TALIESIN: Attention, ces doigts sont chargés.
LIAM: Ouais mais je demande. Tu demandes
parce que t'as pas d'expérience
en la matière ou tu te demandes si
peut-être on pourrait se joindre à toi?
TRAVIS: Seulement parce que j'ai pas d'expérience
en la matière, j'étais juste curieux de ce que
vous auriez pu faire avant.
LAURA: T'as détourné un chariot?
SAM: Non, on était plus des petits voleurs. On
détournerait pas des caravanes en mouvement. On aurait
attendu qu'elles s'arrêtent et ensuite on se serait
faufilés pour voler quelque chose à l'arrière.
LIAM: Surtout, n'importe quoi qu'on puisse emporter.
MARISHA: Le truc avec les caravanes de grandes familles,
c'est qu'ils ont tendance à se préparer. On sait
pas quel genre de personnes ou d'armes ils ont.
LIAM: Toujours faire quelque chose de sûr.
MARISHA: Tu sais qu'on est presque sûrs que tout
le monde sur cette route va nous tuer? Ouais,
tout le monde pense ça aussi.
TRAVIS: C'est juste.
SAM: Mais si tu veux apprendre à voler, tu
peux venir avec moi de temps en temps.
TRAVIS: Il se peut que je vienne, ouais.
SAM: D'accord.
TALIESIN: Intéressant.
MATT: Vous continuez votre route, je veux demander,
qui sont les deux qui gardent un œil sur la route
et les terres qui vous entourent quand vous avancez?
TRAVIS: (fausse toux) Beau.
MARISHA: Ouais, je vais monter la garde.
TRAVIS: Oh, désolé.
MATT: Ok. Beau et qui d'autre?
TRAVIS: Trop généreux de ta part.
LAURA: Tu veux le faire?
TALIESIN: J'allais dire, ouais. Je vais prendre un
tour. Je suis habitué à surveiller la route.
MATT: Donc vous vous en chargez tous les deux
jusqu'à ce que vous décidiez de changer
en cours de voyage.
MARISHA: C'est que de la perception générale?
MATT: Oui. J'aimerais que tous les deux, ça fait une
heure depuis que vous avez croisé l'autre caravane,
vous fassiez un test de perception.
LAURA: Ooh! Je parie que quelqu'un va tenter
de dérober nos affaires sur la route comme
on le disait.
MARISHA: Pas trop mal. 18.
TRAVIS: Ouais! Tope là.
MATT: 18 et 8. En fait, aucun de vous
deux ne remarque quelque chose.
MARISHA: Oh. Reprends. Reprends.
MATT: Tous les deux, vous surveillez, les collines
s'enchaînent. Vous voyez des bosquets d'arbres
et de petites zones boisées. Les étendues d'herbes
sont grandes mais c'est beau et il y a une légère
brise, vous voyez les ondulations du vent qui
souffle. Vous entendez le faible son de l'air dans
les prés.
MARISHA: Il y a un arbre qui a l'air
escaladable pour avoir un bon point de vue?
MATT: Il y en a. À environ 200 mètres de la route,
mais tu peux essayer de te diriger là-bas
si tu veux.
TRAVIS: Et puis on voyage depuis combien? Une
heure et demie, deux heures maintenant?
MATT: Je dirais qu'au total, vous êtes sur la
route depuis probablement quatre heures.
MARISHA: Oh.
TRAVIS: On devrait laisser le cheval se reposer un peu.
(rires)
MARISHA: Oui. Quelqu'un veut faire une rapide pause pipi?
LAURA: Oui.
SAM: Oui, svp.
MARISHA: Très bien. Allons dans les buissons.
MATT: Très bien. Donc vous laissez le chariot
sur la route ou vous l'emmenez sur le côté?
SAM: On devrait laisser un garde avec...
LAURA: On devrait l'éloigner de la route.
MARISHA: On peut l'emmener avec nous assez facilement?
MATT: Vous pouvez. La progression sera plus lente
parce que vous l'emmenez à travers les collines
et les prés et vous devez pousser le chariot dans l'herbe.
LIAM: Non, on devrait le mener hors de la route.
LAURA: Un peu hors de la route.
MARISHA: Hors de la route mais on a pas à faire
tout le chemin jusqu'à l'arbre, je peux...
TALIESIN: Je m'assiérai avec le
chariot pour le premier tour.
TRAVIS: Je vais rester avec toi.
LIAM: Où est-ce que tu vas aller?
MARISHA: Je vais juste aller voir cet arbre
là-bas. Pour voir si j'ai un meilleur point
de vue.
LIAM: Ok. J'ai un oiseau qui pourrait aller
plus haut que l'arbre, si tu veux.
MARISHA: Ouais, j'avais un peu oublié ça.
LIAM: T'aimerais que je le fasse?
LAURA: Elle aime peut-être monter aux arbres.
LIAM: Ou tu pourrais. Je veux pas te
voler la joie de monter à un bon arbre.
TRAVIS: Ou en tomber, ce qu'on aimerait vraiment.
TALIESIN: En fait, ce serait extrêmement...
MARISHA: Les deux sont plaisants, mais j'ai pas
forcément besoin de ça pour être épanouie.
LIAM: Ok. Bon, je vais m'assoir dans le pré et lui
donner une petite caresse sous la gorge et...
oh, attends. Avant d'y aller, je
cherche quelque chose de précis?
MARISHA: Juste des gens qui viennent.
LIAM: Des gens qui viennent.
MATT: Vous prenez un moment pour vous écarter de
la route, sortir un peu de provisions de voyage
pour nourrir le cheval, se reposer...
LAURA: Cueillir des fleurs.
MATT: Cueillir des fleurs, tu en trouves.
Des fleurs sauvages. D'un blanc éclatant,
disséminées et simples, mais elles sont belles en soi.
Vous prenez tous un moment pour vous soulager un peu
à l'écart de la route. Tu te diriges vers l'arbre
le plus proche et c'est un bosquet de cinq
ou six arbres proches, cette poche où il semble
que des graines aient été lâchées par un oiseau
il y a longtemps, probablement, par les airs, et
ensuite elles ont germé et poussé. La branche
la plus basse est à 3 mètres, donc tu vas
devoir faire un bond rapide et essayer
d'y grimper.
MARISHA: Je voulais attendre Caleb.
MATT: Oh, c'est vrai, tu attends là.
Oublie. Tu vois cet arbre et tu dis:
"J'irai plus tard."
MARISHA: C'est un sacré bon arbre.
Grimper aux arbres me manque.
LAURA: Tu veux que je te soulève jusqu'à la branche?
MATT: Tes yeux se voilent.
LIAM: Voilà. Pendant le vol de l'oiseau, durant une
seconde, je dis: Tu sais, d'ordinaire... je peux pas
t'entendre, mais c'est un chat presque tout le
temps, donc c'est rare. Tu pourras grimper à plein
d'arbres plein d'autres fois, mais on
devrait en tirer parti. Bon, ok.
LAURA: Personne n'était proche quand il a dit tout ça.
MATT: Non, vous étiez assez loin.
Personne n'était à portée de voix.
TRAVIS: On chiait dans les buissons.
MATT: Une coccinelle se pose et entre dans
son nez, mais il ne peut pas la sentir.
LIAM: La sentir! Je peux sentir!
MATT: Peut-être pas ça. Tu es trop concentré.
LIAM: On a décidé qu'il pourrait... ok,
bien. Y a un insecte dans mon nez.
MATT: Ça chatouille un peu.
LIAM: Allez vous faire voir, tous!
MATT: Pour être honnête, ton visage te gratte souvent
dû à la quantité de saleté dessus. C'est difficile
de bien différencier.
LIAM: Au milieu du pré vous entendez:
Ooh regardez ça! Je vois quoi?
MATT: Fais un test de perception pour ton oiseau.
LIAM: Ça fait 9.
MATT: Tu regardes en faisant un grand passage
pendant que les autres rassemblent leurs affaires
et retournent au chariot, la route est libre. À
présent, la caravane est invisible à cette hauteur,
les collines réduisent la distance de vue. Tu ne
vois rien arriver vers vous. La route semble libre
et sûre.
LIAM: Ok. Je continue de voler un peu plus longtemps.
MATT: Ok.
LAURA: Je soulève Beau jusqu'à la branche juste parce que.
MARISHA: Ok. Comme quand on était petites. Tu veux monter?
LAURA: Ouais, je vais sauter!
MARISHA: D'accord. Je la soulève.
LAURA: On s'assoit dans les branches.
MATT: Ok, super. Y a une jolie vue.
(rires)
TRAVIS: C'est impossible de le croire.
MARISHA: Quelque chose de sculpté
dans les branches, sur le tronc?
MATT: Fais un test d'investigation.
LIAM: Le sylvanien te mange.
MATT: Chut, dévoile pas tout!
MARISHA: 18.
MATT: Pas de lettres ou de noms sculptés, mais tu
vois quelques nœuds dans l'arbre qui ont été
creusés pour abriter plusieurs créatures des bois.
LAURA: J'ai jamais grimpé dans un arbre avant.
MARISHA: Vraiment?
LAURA: Ouais. C'est vraiment joli.
MARISHA: Tu penses qu'il y a quoi qui vit dans ce trou?
LAURA: Sûrement des toutes petites licornes.
MARISHA: T'as déjà vu une licorne?
LAURA: Oui, plein. Les petites peuvent
être petites comme des hamsters.
MARISHA: Des licornes de poche?
LAURA: Ouais.
MARISHA: Où est-ce qu'on en trouve?
LAURA: Partout. Faut juste savoir où chercher.
SAM: Et croire.
TALIESIN: Elle commence à croire.
MARISHA: C'est comment d'être dans ta tête?
LAURA: C'est assez génial!
MATT: Finalement, vous retournez tous à bord du chariot,
le conduisez sur la route, et partez au nord.
Quelques heures de plus passent avant que le soleil
ne commence à se coucher. Le ciel s'assombrit,
les nuages se forment au nord-nord-est accompagnés
d'un vent plus froid. Vous avez l'impression
que la chaude journée d'aujourd'hui touche à sa fin
et qui sait combien de temps le froid va rester.
La lumière faiblit de plus en plus, jusqu'à ce que vous
sentiez qu'il ne reste qu'une trentaine de minutes
avant qu'il ne fasse complètement noir.
LIAM: Il fait froid comment?
MATT: Vous voyez votre souffle.
LAURA: Oh, il fait assez froid.
MATT: Pas super dense, mais quand vous
expirez, vous voyez un peu de votre souffle.
TRAVIS: On se met sur le bas-côté de
la route et on fait un feu de camp?
TALIESIN: Écartons-nous un peu de la route, si possible.
MARISHA: Il y a des arbres ou le pied d'une montagne
ou un endroit qui ferait un bon site pour
abriter un campement?
MATT: Il n'y a aucune montagne à proximité.
Vous êtes au beau milieu des collines.
Il y a un bosquet d'arbres où vous pourriez aller
à 100 mètres de la route. C'est trois arbres,
donc c'est pas un bon couvert, mais malheureusement
vous êtes au milieu d'une vallée.
TALIESIN: Ça va le faire.
LAURA: On peut y conduire le cheval?
MATT: Ça vous prend un petit moment. Vous passez
environ 45 minutes dans le noir à surveiller
la direction avant d'arriver à l'arbre. Vous
distinguez à peine les contours de l'arbre à travers
le peu lumière qui perce la couverture nuageuse. Vous
vous arrêtez, vous donnez un peu d'eau et de nourriture
au cheval, et le site est à vous.
TALIESIN: On monte une tente. On fait un feu.
LAURA: Voilà pourquoi on aurait dû
prendre une tente du cirque.
TALIESIN: Ça prend un temps fou pour la
monter. Tu le sais. C'est tout un processus.
LAURA: Ouais, mais pense à quel point
ce serait super de camper dedans.
TALIESIN: Oh, ça aurait été super. Je l'ai
fait. C'est génial, mais ça c'est bien aussi.
TRAVIS: On va ramasser du bois et on allume un feu?
SAM: Bonne idée.
MATT: Qui allume le feu?
TRAVIS: Quelqu'un veut m'accompagner pour chercher du bois?
MARISHA: J'ai du matériel d'aventurier.
Y a de l'amadou dedans?
MATT: Tu peux l'utiliser.
TRAVIS: On y va?
MARISHA: Allons-y.
TRAVIS: D'accord. On va chercher des branches mortes.
MARISHA: Je suis un peu... t'es
mes yeux. Il fait super noir.
SAM: Tu devrais peut-être pas y aller.
MARISHA: Tu sais quoi, je vais creuser une petite fosse.
LIAM: Attends. Je sors un chiffon, et je (poof)
une lumière dansante, et j'en fais une lanterne
à capuchon pour que tu puisses voir.
MATT: Avec cette lumière, c'est assez facile de
trouver du petit bois. Il n'y en a pas beaucoup
dans les environs, surtout parce que c'est un
grand pré. Mais vous trouvez quelques morceaux
d'un arbre tombé et des plantes
mortes qui pourraient servir.
TALIESIN: On peut le couper.
MATT: Vous finissez par faire un feu. C'est
un petit phare lumineux dans les ténèbres,
orange et vacillant contre la surface des trois
arbres entre lesquels vous vous situez. Vous pensez
avoir fait un peu moins de la moitié du chemin vers
Alfield, la petite ville sur la route de Zadash.
Ça vous prendra un peu plus d'un jour de voyage,
ou si vous forcez vous pourriez y arriver
en un jour, mais vous risquez d'être fatigués.
Mais pour vous reposer ce soir, qui veut
monter la garde?
TRAVIS: Personne. On va tous aller dormir.
LIAM: Pendant qu'ils décident, je vais sortir un
fil d'argent et je vais le dérouler sur un cercle
de 6 mètres autour du feu.
MARISHA: Oh, bien.
LAURA: J'ai fait un petit bouquet de
fleurs sauvages et je le donne à Nott.
SAM: Oh, c'est très gentil de ta part.
LAURA: T'as dit que toutes les filles aimaient les fleurs.
SAM: C'est vrai. C'est très gentil, merci.
Qu'est-ce que j'ai fait pour mériter ça?
LAURA: Je sais pas, t'es mon amie.
TALIESIN: Une unique larme coule sur sa joue de porcelaine.
LAURA: Je prendrai le premier tour.
MATT: Ok.
LIAM: Tout le monde entend un petit (ting) quand
je touche la clochette qui relie le fil.
Et voilà.
SAM: Je vais m'assoir avec toi, Jester,
et prendre le premier tour, 1B.
LAURA: Ça me va.
MATT: Très bien. Pour faire ça rapidement, je
vais prendre trois jets de perception de trois
personnes différentes qui montent la garde durant
la nuit. Donc avec l'installation de ton sort,
tu vas te reposer. Jester, toi d'abord.
LAURA: Oh, bordel!
SAM: Non, c'est plutôt bien.
LAURA: Ouais, 1. Vachement bien.
MATT: D'accord, 1 naturel. Après 10 minutes...
LAURA: Désolée.
MATT: Après 10 minutes de garde, l'inspiration
te prend pour commencer à dessiner des visages
intéressants et des arbres bizarres.
Tu te mets à griffonner...
LAURA: Des minuscules licornes hamster!
MATT: Voilà. Tu commences à griffonner; tu ne fais
pas du tout attention à ce qu'il y a autour de toi.
LAURA: C'est très mignon! Toute
enveloppée dans une petite couverture!
MARISHA: Des petites queues de hamster!
MATT: Des miniatures de licornes géantes de l'espace.
Toutefois, même si tu as fait un mauvais jet,
ton tour se passe sans problème. Second tour, qui le prend?
LAURA: Je suis trop fatiguée! (ronfle)
LIAM: Je vais rester un peu debout, ouais.
MATT: D'accord. Vas-y et fais un test de perception, stp.
LAURA, MARISHA, et TRAVIS: (scandent) Caleb!
LIAM: Oh, c'est plutôt bien. Ça fait 19.
MATT: Ok. En surveillant, tu vois au loin... c'est
difficile de distinguer les formes à cause
de tes yeux humains et, avec la lumière du feu
proche de toi, tes yeux ne s'habituent pas
à l'obscurité, mais il y a quelques percées dans
les nuages d'où provient la lumière de la lune
et tu vois une forme au loin qui se déplace
dans le pré à environ 100 mètres de distance.
Tu la vois avancer parmi les herbes hautes, lentement.
LIAM: Je suis le seul réveillé actuellement?
MATT: Ouaip.
LIAM: Je secoue Nott doucement. (murmure) Réveille-toi.
SAM: C'était le cours de violon! Quoi?
LIAM: Je couvre sa bouche avec ma main.
SAM: Qu'est-ce qu'il y a?
LIAM: Il y a quelque chose qui rôde au loin.
SAM: Pourquoi on t'a laissé surveiller?
Tu vois pas dans le noir!
LIAM: Non, j'ai vu la forme. Il
y a un feu, il fait pas noir.
SAM: Ok, je vais aller voir discrètement. D'accord?
On réveille pas les autres parce que...
LIAM: Parce qu'on veut qu'ils meurent? Je
pense qu'on devrait réveiller tout le monde.
SAM: Et si c'est rien? Ils vont nous en
vouloir. Y a rien de plus dangereux que...
LIAM: Je réveille Beau.
SAM: Non, c'est la plus irritable!
MARISHA: La plus quoi?
SAM: Pardon.
MARISHA: T'as dit que j'étais irritable?
LIAM: Elle a dit "adorable". Il y a quelque chose
dans le pré là-bas. Quelque chose qui bouge.
LAURA: Elle ne voit rien! Elle est humaine aussi!
(rires)
SAM: Je vais jeter un œil! Je peux voir dans le noir.
LIAM: Non, reste ici!
SAM: Je vais me faufiler pour la prendre de flanc.
MATT: Fais un test de discrétion.
SAM: 18 plus truc.
LIAM: Dès que je la vois faire, je commence à
taper sur le dos de Fjord pour le réveiller.
SAM: 26.
MARISHA: Qu'est-ce que je vois?
MATT: C'est difficile à voir mais grâce au clair
de lune, tu aperçois vaguement la forme bouger.
Nott, tu te déplaces discrètement et rapidement dans
l'herbe, puis tu entends un (faible mugissement).
Tu vois qu'il n'y a pas une mais trois créatures
ressemblant à des buffles qui se déplacent
lourdement dans le pré.
SAM: Qui ressemblent à des buffles ou des buffles?
MATT: Tu n'es pas sûre. Tu n'es pas assez près
pour voir. Tu vois qu'ils sont bipèdes,
gros et musclés, et ils ont de grandes
cornes recourbées sur les côtés.
TRAVIS: Bipèdes?
MATT: Pardon, quadrupèdes, pas bipèdes.
SAM: À quelle distance je suis du camp?
MATT: Tu es à environ, 20-30 mètres du camp.
SAM: Chouette. Je vais prendre un bout de fil de
cuivre, et me rappelant des gestes que Caleb
m'a appris, je vais l'enrouler dans ma main puis
le tenir devant ma bouche et murmurer un message
juste à Caleb.
TRAVIS: Oh merde, quoi?!
SAM: Je vais dire: c'est trois buffles ou trois
créatures ressemblant à des buffles. Tu veux que
je fasses quoi? (fwoosh)
LIAM: Je suis si fier! Je connais pas
ce sort, donc je peux pas répondre.
SAM: Si, tu peux!
LIAM: Hein? Qui a dit ça? Si tu m'entends... je pense
pas que tu puisses... reviens vers le groupe.
SAM: D'accord.
LAURA: T'arrives à l'entendre?
LIAM: C'est comme ça que message marche?
SAM: Oui, je t'entends.
LAURA: C'est génial!
MATT: Les murmures marchent dans les deux sens.
SAM: Juste une seule fois. Je peux lui parler,
il peut me répondre une fois. C'est tout.
MATT: Pendant un tour.
LIAM: Pendant un tour, donc 6 secondes.
LAURA: Génial.
MATT: C'est un sort mineur.
LAURA: Oh punaise, j'adore.
LIAM: Oh, si c'est un sort mineur,
tu peux le faire à l'infini.
LAURA: C'est un sort mineur?
SAM: Ah bon? Ah ouais! Oh, c'est trop
bien! J'ai jamais eu de magie avant.
LIAM: C'est deux canettes liées par un fil.
MATT: En gros.
LAURA: Ça va à quelle distance?
SAM: Tu sais pas!
TRAVIS: Ouais, voilà.
SAM: Tu dessines des hamsters.
LAURA: Oh, les plus mignons des hamsters licornes.
MATT: Donc Nott, que fais-tu?
SAM: Il a dit de revenir donc je reviens. Sur le
chemin du retour, je vais voir s'ils mangent ou
s'ils dorment. Qu'est-ce qu'ils font?
MATT: Ils se déplacent, c'est tout. De retour au
campement, tu vois qu'ils vont vers le sud-ouest du pré
et continuent à se diriger dans cette direction,
sans remarquer le feu ou le campement.
SAM: Ils pourraient servir de viande. On
pourrait les tuer et manger leur viande.
LIAM: Elle est revenue?
MATT: Oui
LIAM: Je la soulève dans les airs. Regarde-toi!
T'as lancé un sort, tu m'as parlé!
SAM: T'as dit de faire les mouvements de la main
et les murmures. Je l'ai fait et ça a marché!
LIAM: C'est aussi simple que ça, hein?
SAM: Oui!
LIAM: Oh, je suis si fier de toi! On doit
se calmer et retourner se coucher.
SAM: Oh, mais on aurait pu manger ces genres de buffles.
TRAVIS: Hé, mais pourquoi vous
nous avez quand même réveillés?
LIAM: (rire nerveux) Je vous ai eus.
TRAVIS: C'est une blague?
LIAM: Non, j'ai cru qu'on allait tous mourir,
mais c'était juste... c'était quoi?
SAM: Trois grosses bêtes de somme. Eh, on
pourrait s'en servir pour tirer le chariot!
TRAVIS: Ouais! Elles sont où?
SAM: Elles sont parties par là! Dans le noir!
MARISHA: T'es sûre que c'était juste des
vaches? Ou des ânes? Ou des buffles?
SAM: Je sais pas! Je sais pas ce que c'était, mais
elles étaient grandes et capable de tirer le chariot.
TRAVIS: Allons voir ça de plus près.
SAM: Tu veux bousculer des vaches, c'est ça?
TRAVIS: Grave! Allons bousculer des vaches, fils! Woo!
LIAM: Ça raisonne dans le pré. (Woo! Woo!)
SAM: C'était quoi ça?
TRAVIS: Je sais pas. C'était à la fac.
SAM: On va leur courir après ou
bien on va retourner se coucher?
TRAVIS: Ouais, allons les voir.
LIAM: Merde, alors. Apparemment, on va regarder un buffle.
SAM: Allons-y!
LAURA et TALIESIN: Je dors encore.
MATT: Pendant que Molly et Jester profitent de leur
repos long, vous décidez d'interrompre le votre pour
vous lever, et suivre la trace de ces créatures.
J'aimerais que vous fassiez tous un test de
discrétion, svp.
SAM:12.
TRAVIS et MARISHA: 11.
LIAM: 16.
MATT: Ok, tous les quatre, côte à côte, vous
restez discret en vous déplaçant dans le pré,
vous marchez tout doucement. Puis il y a un
(coassement) quand l'un d'entre vous pose par mégarde
son pied sur une sorte de grenouille des prés qui se
trouvait là. Quand le coassement retentit, vous voyez
une des créatures (mugissement surpris), et elles se
mettent toutes à s'enfuir, apeurées par le bruit.
TRAVIS: Merde.
MARISHA: On sait ce que c'est,
maintenant qu'on est plus près?
MATT: Fais un test de perception, si tu veux.
TRAVIS: Je veux bien, avec ma vision dans le noir.
MATT: Avec désavantage à cette
distance, malheureusement pour toi.
TALIESIN: Bienvenue chez les humains.
MARISHA: 6.
MATT: Elles ressemblent à une sorte de buffle.
TRAVIS: 13?
MATT: Elles ressemblent à des buffles.
SAM: Tu sauras jamais ce que c'était.
TRAVIS: Bon, ça valait le coup d’œil.
MATT: Tu ne connais pas bien les animaux indigènes
qui vivent ou qui ont été amenés dans cette région
s'ils n'étaient pas à proximité des villes portuaires
où tu as grandi. Tu n'as jamais vu ce type de
créatures auparavant, mais tu sais qu'elles
correspondent approximativement à ce que tu imagines
être un buffle.
TRAVIS: Ça correspond à l'idée que je me fais d'un buffle.
MARISHA: Ouais.
SAM: Désolée.
MARISHA: C'était amusant, allons-y.
TRAVIS: Allons nous recoucher.
LIAM: J'ébouriffe en silence les cheveux
de Nott sur le chemin du retour.
SAM: Arrête.
LAURA: ♫ Qui monte la troisième garde? ♫
TALIESIN: Je m'en charge.
LIAM: Troisième gourde.
MATT: D'accord. Molly monte la troisième garde.
TALIESIN: Troisième gourde.
MATT: Jet de perception, stp.
LAURA: Oh non!
TALIESIN: 6.
MATT: Ok. Pendant que tu fais le guet, les autres
dorment tout au long de la nuit. À un moment tu
fermes l’œil, puis tu t'endors comme les autres.
J'aimerais que tout le monde quitte la table
un moment, excepté Fjord.
TRAVIS: Moi?!
MATT: Ouais.
MARISHA: C'est ton tour maintenant!
TRAVIS: Pourquoi? (hurle) Pourquoi
t'as pas fais un meilleur jet?
TALIESIN: J'en ai pas la moindre
idée. C'est ça le problème.
MARISHA: Te fais pas insérer le
phylactère d'une liche cette fois.
TALIESIN: Travis, ce fut un plaisir de jouer avec toi.
TRAVIS: Mon dieu. Oh non!
TALIESIN: J'ai absolument adoré ton accent.
TRAVIS: Oh merde!
MATT: Fjord, alors que les ténèbres gagnent ton
esprit, souvent sans rêves, tu attends que
la vacuité du sommeil t'emporte. Tes sens physiques se
dissipent, mais ton esprit et l'obscurité persistent.
Les minutes, les heures, les jours. Le temps perd
son sens et son importance, pourtant tu en as
conscience au sein de cet instant ou de cette
expérience étendue que tu ne peux décrire. Ça en est
presque exaspérant. Le temps passe, l'air autour de toi
refroidit. Le faible reflet de bleu nuit changeant,
sourd et distant, montre maintenant une profondeur
infinie et ondulante devant toi. Tu t'agites,
tes sens reviennent avec la chute de température,
mais en bougeant tes membres dans l'espace qui
t'entoure, il y a une résistance, une pression. Tu
es lent. Ce n'est pas de l'air, c'est de l'eau.
Tu ressens soudainement une douleur fulgurante dans
tes poumons lorsque l'air s'en échappe, mais tu
retiens ton souffle. Tu nages avec détresse,
prenant n'importe quelle direction, mais le bleu
chatoyant est dénué de sens. Il n'y a ni haut, ni
bas. Que de la profondeur. Du mouvement. Les ombres
universelles dansent, de droite à gauche, à
l'unisson. Le courant t'entraîne rapidement,
tu te sens bousculé. Il repasse alors de gauche
à droite, derrière toi, tu te sens basculer,
la tête la première, finalement tu t'immobilises.
Tu vrilles encore et encore, les ténèbres
t'engloutissent, se resserrant autour de toi tandis
que cette danse, cette forme, cette spirale
sans fin tourbillonne autour de toi. Le courant te
traîne, se déchaîne sur toi, tu ne peux plus lutter
tandis que la force grandissante du courant tire ton
être. Tu tousses, et les eaux glacées se ruent
dans ton corps, le goût saumâtre d'eau salée te brûle
les entrailles. Tes yeux grimaçants s'ouvrent
suite à la douleur qui étreint ton torse, pour voir
une masse gargantuesque nageant dans l'eau autour
de toi, comme un énorme nœud qui se referme. La
douleur dans ta poitrine disparaît. Tu reprends alors
ton souffle.... plus dense que l'air mais toutefois
respirable... étrange mais bizarrement familier.
En cet instant, une lumière jaune apparaît devant
toi sous la forme d'un énorme œil jaune.
Un ton impossiblement grave retentit dans les eaux
qui t'entourent, résonnant en toi, comme un
cor de guerre organique de la taille d'un canyon.
L’œil se plisse lorsque le ton devient plus fort.
Une pensée entre dans ton esprit, un amas
d'émotions que ton cerveau essaie de comprendre
jusqu'à ce qu'un mot s'inscrive au centre de ta conscience.
"Observer." L’œil te regarde, avec impatience.
TRAVIS: Qu'êtes-vous?
MATT: "Observer."
TRAVIS: Vous m'observez?
MATT: L’œil s'entrouvre et se
rapproche de toi. "Potentiel."
TRAVIS: Mon potentiel? Que me demandez-vous?
MATT: "Apprends."
TRAVIS: Apprends. Que voulez-vous que j'apprenne?
MATT: "Apprends. Croîs. Provoque. Dévore."
TRAVIS: Apprends, croîs, provoque,
dévore. Je ne comprends pas.
MATT: "Récompense".
TRAVIS: Une récompense pour ça? J'écoute.
MATT: "Patience." L’œil se ferme et la lumière
disparaît. Tu sens l'obscurité et le froid
inonder complètement ton horizon alors que la
panique, la solitude et le silence absolu de
ton inconscience s'emparent de toi. À cet instant,
tu suffoques et tes yeux s'ouvrent, en train de
tousser et de cracher l'air matinal. Si tout le
monde pouvait revenir à la table, s'il vous plaît!
Faites-les revenir.
TRAVIS: Putain. Enfoiré! C'était quoi les mots?
MATT: Observer, potentiel, apprends, croîs, provoque,
dévore. On parlera du reste plus tard. Entrez!
SAM: On est censés revenir?
MATT: Oui, vous êtes censés revenir.
LAURA: On est censés revenir!
MATT: C'est ça.
TRAVIS: Désolé, j'ai trouvé une parcelle de fraises.
TALIESIN: Tout le monde est là?
MATT: Tout le monde est là.
LIAM: Ça va? On est tranquilles? Tout va bien?
TRAVIS: Ouais! Super. Génial.
Comme sur des roulettes. Ouaip.
LIAM: Tu nous dirais si quelque chose n'allait pas?
TRAVIS: Bien sûr.
SAM: C'était rapide. T'as vraiment battu
cinq mecs dans une allée si vite?
TRAVIS. Des fois c'est pas très long.
Tu vois ce que je veux dire?
LAURA: De quoi il a l'air? On est en train de faire quoi?
MATT: Alors que vous vous êtes déjà éveillés à l'air
matinal, que vous avez rangé vos affaires et que
vous avez éteint les braises du feu qui a duré, pardon,
toute la nuit, que vous avez lâché vos rots du matin,
Fjord a fait la grasse matinée, et est resté
complètement inerte lors de son sommeil. Soudain,
sans prévenir, il se dresse d'un coup, les yeux grands
ouverts et à peine a-t-il ouvert la bouche qu'il
commence à tousser et à cracher de l'eau.
TRAVIS: (kof kof).
SAM: Oh non, il est blessé!
LAURA: Fjord! J'ai déjà vu ça lui arriver auparavant?
MATT: Non.
LIAM: T'arrives à parler?
TRAVIS: Ouais. Non, ça va.
TALIESIN: Ouais, t'en as l'air.
LIAM: Tu viens de cracher beaucoup
d'eau alors que tu dormais.
TALIESIN: Il y avait beaucoup d'eau?
MATT: L'équivalent d'un grand verre rempli d'eau.
TALIESIN: Je vais faire quelque chose de très bizarre.
Je vais m'approcher puis essuyer l'eau sur son
torse avec ma main vite fait et (reniflement).
MATT: Elle est salée et saumâtre.
TALIESIN: Oh.
SAM: Pourquoi tu bois de l'eau salée?
TALIESIN: T'en sais rien.
SAM: Oh. (sans accent) Pourquoi tu bois de l'eau salée?
(rires)
LAURA: Mince, Fjord. Il y a beaucoup de salive.
MARISHA: Ça a le goût d'acide
gastrique? Parce que c'est dégueu.
TALIESIN: Un seul moyen de le découvrir!
TRAVIS: Comme une maman oiseau. Du vomi
pour tout le monde. C'est délicieux.
LIAM: Non merci. Je veux faire un jet de perspicacité.
Il parle de reflux gastrique, mais il a juste
craché beaucoup d'eau.
MATT: Ouais, fais un jet de perspicacité.
LIAM: Ouais, ok. Ça fait 22.
TRAVIS. Ouais, je pense pas que c'était du reflux acide.
MARISHA: Ça sent la bitte astiquée.
(rires)
TRAVIS: Je suis partagé. D'un côté je veux te serrer
la main, de l'autre je veux te l'écrabouiller.
MATT: Je n'ai jamais été aussi fier de ma femme.
TALIESIN: C'est pas normal.
LAURA: Il s'est passé quoi, Fjord?
LIAM: J'ai l'impression qu'il dit des conneries?
MATT: Il a l'air de cacher sa confusion
ou du moins d'esquiver le sujet.
TRAVIS: Désolé, j'ai fait un rêve. Un rêve
intense. Ça m'a un peu déstabilisé. Ça va aller,
vraiment. C'est pas courant.
LAURA: Et l'eau dans tout ça?
TRAVIS: J'en sais rien.
MARISHA: Tu m'as jamais dit où t'as eu cette épée.
Car, tu vois, j'ai vu qu'elle devenait trempée
et ruisselante quand on s'est battus
contre l'espèce de grenouille.
MATT: Tu jettes un œil sur ton fourreau par
terre. Il est vide. Il n'y a pas de fauchon.
TRAVIS: Cette histoire d'épée tourne au vinaigre.
MARISHA: Une épée au vinaigre? Pas plutôt à la saumure?
TRAVIS: C'est un mystère.
MARISHA: Ah, ok.
TALIESIN: C'est pas du vinaigre. C'est
bien de la saumure. Ça en a le goût.
MARISHA: Ouais. Ça m'a l'air très salé.
LAURA: J'aime bien le vinaigre.
TALIESIN: Ouais, c'est sympa.
LIAM: Notre groupe va s'adonner
entièrement aux jeux de mots?
SAM: C'est le niveau le plus bas de l'humour.
LAURA: C'est vraiment le plus bas?
TALIESIN: Niveau 3.
MARISHA: Ok, il y a de sérieuses
compétitions de jeux de mots.
SAM: Tu te sens bien, Fjord?
TRAVIS: Ouais, un peu bizarre. Caleb, tu te souviens
quand on parlait de ton talent pour la magie?
LIAM: Ouais.
TRAVIS: Mon expérience limitée avec la magie et cette
épée me sont venues à peu près au même moment.
LIAM: C'est arrivé quand?
TRAVIS: Il y a pas très longtemps.
Juste avant que je rencontre Jester.
SAM: Tu te trouvais sur l'océan?
TRAVIS: Ouais. J'ai beaucoup navigué sur des
navires marchands auparavant. Une traversée s'est
plutôt mal passée. Ça va sans dire,
j'ai trouvé cette épée peu après.
MARISHA: Il s'est passé quoi lors du trajet? Mer agitée?
TRAVIS: Ouais.
SAM: Il y a eu des morts?
TRAVIS. Ouais, ça me met un peu mal à l'aise d'en parler.
LIAM: Et l'épée? T'as dis que tu l'avais trouvée sur
l'océan. Tu l'as trouvée sur le bateau où t'étais?
Tu te trouvais sur une île? T'entends quoi par là?
TRAVIS: Je l'ai trouvée sur le rivage. Quand je suis
revenu à terre, elle se trouvait là. Je m'y connaît
pas trop en armes... l'épée, je connais, j'ai eu de
l’entraînement... mais elle m'avait l'air unique.
Comme si elle m'appelait. Je sais que ça paraît
troublant, mais quand je l'ai ramassée,
c'est comme si tout avait changé. Depuis, j'ai
été capable de faire plus, de produire des
choses un peu comme toi. C'est pour ça que
j'essaie de me rendre à l'Académie. J'essaie de
comprendre sur quoi je suis tombé.
LIAM: MJ, quand j'ai lancé détection de la magie à
la 1ère session, dans la taverne, l'épée brillait?
MATT: Non.
TRAVIS: Je veux pas vous inquiéter, vraiment.
J'essaie d'être aussi franc que possible.
TALIESIN: Où se trouve l'épée actuellement?
TRAVIS: Je peux la faire apparaître?
MATT: Tu baisses la tête, elle n'est pas dans le
fourreau. Tu cherches, elle n'est nulle part.
TRAVIS: Je me concentre, main tendue.
MATT: Il regarde sa paume ouverte, et un éclair
d'énergie bleu turquoise s'en échappe.
Là, ancrée dans sa main, vous voyez le fauchon,
recouvert de résidus de vies sous-marines. Vous
apercevez les bernacles incrustées autour du tranchant
jusqu'au dos de la lame, où de l'eau commence
à couler. La même que Fjord a régurgitée ce matin.
TRAVIS: Vous comprenez pourquoi je
m'interroge un peu sur cet objet.
TALIESIN: C'est super comme tour.
LIAM: J'ai pas besoin de la toucher, mais tu
me permettrais de l'observer un moment?
TRAVIS: T'as de l'expérience avec ce type d'objets?
LIAM: Je suis doué pour comprendre
des choses. Je suis futé.
MARISHA: Je pourrais peut-être t'aider. J'étais
obsédée par la vie sous-marine et les sirènes, alors
j'ai lu quelque livres.
TRAVIS: On peut revenir sur cette idée plus tard?
Désolé, mais cette nuit m'a un peu perturbé
et j'ai besoin de retrouver mes
esprits, si ça dérange personne.
LIAM: Ja, tu peux comprendre qu'on est curieux, mais
je veux forcer personne. Après tout, on vient
de se rencontrer.
TRAVIS: Non, du tout, et je veux mettre personne mal à
l'aise. À nouveau, j'essaie d'être le plus transparent
possible. Je comprends pas tout, et je vous remercie
de votre patience. Et je la fais disparaître.
MATT: Vous la voyez disparaître tout simplement de sa main.
LIAM: Quand il dit qu'il ne comprend pas tout, il dit la
vérité? Ça fait partie du même jet de perspicacité?
MATT: Tu dois en faire un nouveau.
LIAM: 11.
TALIESIN: 23.
MATT: 23.
TALIESIN: Durant toute cette histoire, j'observais.
MATT: À ta connaissance, il était franc
et honnête quand vous l'écoutiez.
TALIESIN: C'est tellement décevant. Bon.
LAURA: Fjord, tu crois que t'es en
train de te transformer en eau?
TRAVIS: (soupir). Non, j'avais pas pensé à cette
possibilité terrifiante, mais merci. Je vais l'ajouter
à la putain de liste.
LAURA: Si tu sens que ça t'arrive, dis-le-nous
et on essaiera de te rattraper dans un pot.
TRAVIS: Dans un pot?
TALIESIN: Sauf s'il s'enfouit.
SAM: On te laissera pas tomber.
LAURA: Peut-être que quelque chose arrivera.
TRAVIS: Tu sais quoi, si je commence à suer
très fort, je te tiens au courant, ok?
TALIESIN: Il va bien.
MARISHA: Au fait, ça t'es déjà arrivé? Cet épisode
"je me réveille en crachant de l'eau salée"?
TRAVIS: Je me souviens pas vraiment.
LIAM: Tu n'as pas à chercher loin. T'as dit que tout
avait commencé il y a seulement quelques semaines,
avant de la rencontrer, elle.
TRAVIS: Je me rappelle pas bien de mes
rêves. Ils m'échappent rapidement.
TALIESIN: Je me souviens des miens. Je sais pas.
LAURA: Je l'ai jamais vu se réveiller complètement trempé.
MARISHA: Bon, j'ai hâte de voir ce que ça cache. On y va?
TALIESIN: Si tu dois vomir quelque chose, vaut mieux que
ce soit de l'eau salée. Ça aurait pu être bien pire.
LAURA: C'est vachement mieux que du vomi.
TALIESIN: Oh, nettement mieux. Tu
te révèles déjà comme un atout.
LAURA: Si on a très soif, on viendra
simplement te voir le matin.
TALIESIN: Tu peux pas boire... l'eau
salée te rend plus assoiffé.
LAURA: Vraiment?
TALIESIN: T'as l'impression que
tu pourrais boire, mais non.
SAM: Alors, on reprend la route?
TRAVIS: Si ça vous dérange pas.
SAM: Comment va Cheval aujourd'hui?
TRAVIS: Cheval?
SAM: Comment va Cheval?
LAURA: Comment il s'appelle?
LIAM: En fait, je me posais la même question toute la
nuit. Je me demandais comment on devrait appeler...
LAURA: Ce cheval? Peut-être qu'il a un nom. Molly?
TALIESIN: Est-ce que ce cheval a un
nom? Si oui, j'en inventerai un.
MATT: Il a dû avoir plusieurs noms sur la
route, et vous avez eu plusieurs chevaux.
TALIESIN: Ne leur donnez pas de
nom. On va les manger au final.
MATT: Donc ce que vous voulez.
TALIESIN: Il s’appelait Vacances de Cristal. S'il
vivait jusque-là, c'est à cette période qu'on l'aurait
abattu pour le manger. Tu peux le renommer.
LAURA: J'aime bien, c'est comme une fête.
TALIESIN: C'était le but.
SAM: Pour raccourcir, on l'appellera VC.
LIAM: T'allais l'abattre, aux Vacances de
Cristal. C'est un plat exceptionnel?
TALIESIN: Ça veut dire que tu manges de la
viande, que tu en fais sécher, et qu'ensuite
tu t'achètes un nouveau cheval
avec l'argent que t'as gagné.
MATT: Point intéressant. Pour beaucoup d'entre vous,
les Vacances de Cristal aurait peu d'importance.
C'est célébré surtout sur les continents ouest, car
c'est lié à un évènement historique précis qui
ne s'est pas produit à Montsauvage. Mais tu viens du
carnaval, tu as des connaissances plus vastes.
TALIESIN: On célèbre tout et n'importe quoi.
MATT: Quand il dit Vacances de Cristal... peut-être Beau.
LIAM: J'ai lu des livres à ce sujet?
LAURA: Je pense que ma mère a eu beaucoup
de visiteurs venant d'ailleurs.
MATT: Possible, mais juste pour quelques informations.
MARISHA: Je pense que la ville de snob d'où je viens
aurait un festival pour les Vacances de Cristal,
comme nous on a Oktoberfest, alors qu'on n'a
pas vraiment de raison de la célébrer. Ouais.
TALIESIN: Juste le glögg. Énormément de glögg.
MATT: Alors que vous tourner la tête suite à cette
conversation, le cheval se trouve dans le pré
à une dizaine de mètres, en train de brouter.
TALIESIN: Si t'es sur la route suffisamment longtemps,
tu manges beaucoup d'animaux et de bêtes de somme.
LAURA: Je me dirige vers le chariot, je m'assois et je
commence à dessiner, parce qu'il le faut. Je dois
y consacrer un peu de temps.
LIAM: Je tire Nott vers moi. Tu sais
ce que c'est les VC en zemnien?
SAM: Ça veut dire quoi?
LIAM: Les toilettes
SAM: C'est un calembour.
(rires)
LIAM: Je lui tends mon poing.
MATT. Vous vous regroupez sur le
chariot, sous l'air frais du matin.
MARISHA: Je fais des tractions sur les branches d'arbres.
MATT: Beau se fait belle et musclée pour la matinée.
LIAM: Vasquez.
MARISHA: Juste un peu.
TRAVIS: T'es une sale vache, Vasquez.
MATT: (rire) Vasquez est une assez bonne influence.
Je crois qu'on en a parlé, Vasquez et Starbuck
du nouveau Battlestar sont deux bonnes influences
pour Beau. Ouais, j'adore. Vous ramenez le chariot
sur la Route ambrée, vers le nord, vous débutez le
deuxième jour de votre périple. Vous continuez
durant plusieurs heures. C'est toujours
Beau et Mollymauk à l'avant?
TALIESIN: Oui.
MARISHA: Ça me va.
MATT: Vous deux, faites-moi un test de perception, svp.
MARISHA: On a la meilleure perception?
TALIESIN: Rah, oui avant que le dé rebondisse.
MARISHA: Putain. J'ai presque fait... pareil. 11.
TALIESIN: 5.
MATT: Ok.
LAURA: J'ai une perception assez bonne, et toi?
MATT: Les prés sont calmes.
TALIESIN: Je dois être distrait, en train de
chercher ce que je peux cueillir dans les prés.
MATT: Vous poursuivez encore quelques heures.
Il se fait tard dans la journée. Vous pouvez
bientôt choisir, quand il fera sombre, d'installer votre
camp et de passer encore une nuit dans les prés,
ou bien, en lisant la carte qui vous a été fournie,
vous estimez que si vous continuez encore
une heure, vous pourriez atteindre Alfield avant la nuit.
SAM: On va faire ça.
TALIESIN: On est plusieurs à voir
dans le noir, c'est pas un souci.
TRAVIS: Ouais.
LAURA: Cachez-vous tous les deux dans
le chariot, ok? Vous serez à l'abri.
MARISHA: Ça marche.
LIAM: Ça doit être bien.
TRAVIS, LIAM et TALIESIN: ♫ Ça doit être bien. ♫
TALIESIN: Tu peux pas dire ça, ha!
MATT: D'accord, vous continuez en accélérant un
peu le pas. Le cheval et ceux qui sont sur
le côté peuvent trottiner le long du chariot, si
vous le souhaitez, afin d'alléger quelque peu
la charge.
MARISHA: Je vais scruter l'horizon pendant que...
MATT: Tu fais le guet.
MARISHA: Avec ma vision de merde.
MATT: OK. Le soleil fini sa course vers les montagnes
Cyrios à l'ouest et la nuit commence à tomber.
À ce moment-là, vous apercevez tandis que
l'obscurité s'installe, au loin dans les collines,
la faible lueur de plusieurs lumières, d'un village
dans les collines lointaines. Vous vous dîtes
que c'est probablement Alfield qui entre dans
votre champ de vision. Vous continuez d'avancer,
cela fait maintenant plus de huit heures que vous
voyagez sans relâche. Je veux que vous fassiez
tous un jet de sauvegarde de constitution, svp.
MARISHA et TALIESIN: 20 naturel.
LAURA: Ouah. C'est parce que vous êtes...
ah, non, vous êtes dans le chariot.
MARISHA: Je suis dans le chariot.
TRAVIS: 16.
MARISHA: Je suis genre: Un problème?
LIAM, SAM et LAURA: Nein.
MATT: 9 aussi. Waouh. On a Rammstein
de ce côté de la table.
(rires)
TRAVIS: Nein! Cookie monster.
MATT: D'accord. Donc vous trois vous
subissez un point d'épuisement.
LAURA: Euh, comment on fait ça là-dedans?
LIAM: Ça nous affecte comment, déjà?
MATT: C'est une bonne chose à vérifier. En
gros, pour chaque point d'épuisement...
TALIESIN: Tu vas dans tes PV.
MATT: Voilà. Vous avez un désavantage aux jets de
caractéristiques jusqu'à ce que vous terminiez
un repos long.
LAURA: Désavantage aux caractéristiques?
MATT: Oui. Aux jets de caractéristiques,
les compétences, etc.
LAURA: Ok, ok, ok.
MATT: Très bien. Vous êtes... vous avez...
il vous reste environ 800 mètres jusqu'à
Alfied qui, même à cette distance, a l'air plus petit
que Trostenwald, là ou vous étiez. Vous pouvez
distinguer vaguement quelques arbres sur les
côtés nord, est, et nord-est du village,
à part ça, c'est dans un creux juste derrière les
collines. D'où vous êtes, vous vous dites que
c'est un peu paumé mais accueillant. Il y a un
éclair de lumière orange aux abords de la ville.
LIAM: Ça m'a semblé magique?
MATT: Non, ça ressemblait à un simple éclair. Enfin,
ça aurait pu être magique. C'est difficile à dire
à cette distance, c'est assez loin.
TALIESIN: C'est bizarre.
MATT: Il y en a un deuxième. (flash). Au loin, vous
apercevez vaguement l'oscillation des flammes
en train de se propager sur ce qui semble être un toit.
TRAVIS: Oh merde.
LAURA: Oh non.
MARISHA: J'crois qu'on vient d'assister
à un incendie criminel, les gars!
TRAVIS: C'est pas vraiment un...
MARISHA: Allons leur botter le cul.
TRAVIS: Ouais, on y va.
LAURA: Le feu semble être en train de se propager?
MATT: Ben, vous êtes là à rien faire... ouais!
LAURA: On avance.
TALIESIN: Allons dans cette direction,
avertir les gens en criant.
TRAVIS et TALIESIN: Vitesse maximale.
TRAVIS: Au feu!
MATT: Vous commencez à courir dans cette direction.
Vous pouvez voir que le feu commence maintenant
à consumer une poignée de bâtiments et que les
flammes se mettent à danser de plus en plus haut.
Vous commencez à entendre un faible cri aigu
ou une sorte de son perçant. C'est difficile
à percevoir à cette distance. La zone est
grande et elle regorge maintenant de dizaines
de cris qui se mélangent. Alors que vous
voyez les flammes incontrôlées toujours
en train de progresser vers l'est du village,
et que vous arrivez à une centaine de mètres
du côté ouest d'Alfield, vous apercevez les gens
s'enfuir. Des villageois, peut-être quelques
centaines qui fuient la ville lorsque vous
approchez. Ils courent vers vous pour ensuite
rejoindre les champs. Vous vous
approchez d'eux et vice-versa.
TALIESIN: Je vais en aborder un et
demander ce qui s'est passé.
MATT: Tu vois une famille de cinq halfelins en
train de se précipiter devant vous. La mère
tire deux des trois enfants par la main tandis
que le père court à côté de la fille aînée,
sûrement une adolescente. Le père porte un chapeau
en cuir, il a une moustache en guidon et
de simples habits de fermier. Quand
tu les appelles, il t'aperçoit.
TALIESIN: Que s'est-il passé?
MATT: "Oh, je sais pas. Ils ont commencé
à mettre le feu aux bâtiments et ces
"choses se sont ruées sur la ville. On nous attaque."
LAURA: Quelles choses?
MATT: (paniqué) "Grosses. À tête de chien. Je
peux pas... Venez." Ils continuent de courir.
LAURA: Des chiens attaquent le village!
MATT: À ce moment-là, vous voyez que plus de gens
sont en train de fuir. En vous rapprochant,
à environ 30 mètres de la ville, vous voyez alors
la foule de gens atteindre... soit la majorité
des fuyards ont réussi à s'échapper de la ville, soit
les derniers sont toujours en train de sortir.
Vous apercevez un jeune humain, avec des cheveux
bruns en bataille et du sang qui coule sur
son visage, en train de courir jusqu'à ce que son dos
se cambre et il tombe dans l'herbe. Vous pouvez
voir une flèche dépasser de son dos. À cet
instant, vous voyez se lever derrière le mur
extérieur de la ville, une créature humanoïde
mesurant plus de deux mètres, au torse musclé avec
des pattes fines comme celles d'un chien. Vous
la voyez tendre son cou parsemé de fourrure,
les oreilles dressées et un museau
semblable à celui d'un chien.
LAURA: Des loups-garous!
MATT: Vous la voyez bondir sur le dos du villageois
à terre, mordre son épaule, et en arracher
une partie. Elle l'avale avant de
hurler en l'air (jappement).
LAURA: C'est une hyène-garou?
SAM: On a déjà vu ces choses auparavant?
MATT: Oui. Vous avez affrontez un groupe
errant sur votre chemin vers le sud.
LAURA: Qu'est-ce que c'est?
SAM: Je crois que... je sais pas comment ça s'appelle.
On s'est juste battus contre elles. Je sais pas
comment ça s'appelle, on en a déjà combattu!
LAURA: Tu sais comment les tuer?
SAM: Tu les frappes jusqu'à ce qu'elles meurent.
MATT: Elle avale la chair, attrape le corps, puis se
précipite vers la ville tout en traînant rapidement
le cadavre du villageois qu'elle vient de tuer.
TALIESIN: C'est bizarre.
LIAM: La ville est fortifiée ou juste par ci, par là?
MATT: Non. Il y a des murets qui vous arrive à la
taille et aux épaules qui sont placés ici et là,
mais c'est surtout une ville agricole.
LIAM: Donc, pas fortifiée du tout?
MATT: Non, du tout.
LAURA: Est-ce qu'elle est à portée d'un sort?
MATT: Non, elle est... enfin, ça dépend du sort.
Là elle se trouve à environ 60 mètres de vous
et elle s'enfonce dans la ville. Les flammes
sont plus loin mais vous voyez danser
ses lueurs orangées.
MARISHA: Je peux observer vite fait pour en voir plus?
MATT: Test de perception.
MARISHA: Ne merde pas. Ça va, 17.
MATT: 17. À proximité, rien de plus. Tu aperçois
encore plus de villageois qui s'enfuient en criant.
Tu vois une poignée de gardes de la couronne
apparaître, l'un d'eux semble blessé
et il fait: "Allons au nord. D'où est-ce qu'ils
sortent?" Vous en voyez deux se diriger vers
le nord de la ville. Que faites-vous?
TRAVIS: Je poursuis le garde.
MATT: Ok.
LAURA: On poursuit celui qui a volé le mec.
MARISHA: On va poursuivre le truc qui a volé le mec.
TALIESIN: Ça active mon sens de
l'araignée? Je peux les traquer?
MATT: Non.
TALIESIN: Ok.
MATT: Pour le moment, tu n'as pas l'impression
qu'il y ait de signes particuliers venant de ces
créatures qui puissent attirer ton attention.
TALIESIN: Ok, d'accord.
MATT: Vous laissez le chariot là, aux abords de la ville?
TRAVIS: Oui.
LIAM: On laisse les toilettes et on fonce.
MATT: Très bien. Vous vous lancez dans la ville,
vous bousculez quelques villageois en avançant et
apercevez que certains bâtiments sont barricadés.
Vous distinguez vaguement des meubles
poussés à l'intérieur contre les fenêtres. Les
habitants se préparent à cet assaut quel qu'il soit.
En arrivant, vous voyez que les gardes se sont
dirigés vers le nord mais la créature que
vous aviez vu se dirige vers le centre. Là, vous
voyez deux rues qui divisent ce petit village.
Il y en a une en biais, qui passe du nord-ouest
au sud-est, et une qui passe pile au centre,
d'ouest en est. En vous dirigeant vers le centre,
vous voyez que les flammes sont plus proches
de la place centrale. Vous commencez à courir,
vous bousculez quelques personnes, la fumée
s'élève et vous voyez des braises voler et
retomber. Cette fine pluie cendreuse de points
lumineux orangés commence à s'abattre avec les
cendres. Alors que vous tournez après un des
bâtiments, il y a un muret et quatre gardes
de la couronne accroupis derrière le mur
avec des arbalètes et des arcs longs, dos à la
paroi. Vous en voyez un équipé d'une armure
plus décorée. Vous voyez une personne avec
des traits elfiques, mais qui laisse penser
à une union mixte. Il a son casque par terre, de
longs cheveux blonds maintenant devenu rouges
à certains endroit à cause des éclaboussures de
sang. Il jure en serrant les dents pendant
qu'on lui pose des bandages sur une plaie en plein
milieu de la cuisse. Un autre soldat est en train
de la panser. Vous les regardez faire, "Aïe! Idiot,
panse la plaie, plutôt que de la rembourrer."
Ils avancent et placent un carreau dans l'arbalète,
ils l'arment et se tiennent prêts. Ils lèvent
la tête et vous voient arriver, ils vous
observent... la plupart d'entre vous avec l'arme
à la main, semble-t-il, en train de charger. "Vous!"
Soudain, une volée de flèches, environ cinq
ou six, passent au-dessus du mur. L'une d'elle parvient
à percer l'arrière de la tête d'un des gardes
qui tombe et s'écroule sur le sol. Tous s'accroupissent
de nouveau. Au loin, vous entendez (jappements).
L'individu revient à vous. "Vous, vous êtes valides?"
LAURA: Ouais.
SAM: Très.
MATT: "Et vous êtes armés."
TRAVIS: Tout à fait.
MATT: "30 PO par oreille de gnoll. Allez-y et aidez-nous."
TRAVIS: De gnoll?
MARISHA: 30 PO par oreille de gnoll?
LAURA: Pour chacune? Ils sont combien?
TRAVIS: Allons nous en occuper.
MATT: Ils te lancent un regard... "Allez!"
LAURA: Je veux juste pas me faire laminer. C'est tout.
MARISHA: Nott et Jester, vous avez
de quoi vous protéger des flèches?
MATT: (whoosh) Deux gardes lèvent la tête et tirent
deux carreaux au dessus du mur et se rebaissent.
Vous entendez un gros craquement de bois, des
aboiements et du baragouin résonnent derrière.
Vous voyez maintenant les flammes monter jusqu'en
haut du bâtiment que vous longez, devant le muret
qui vous sépare de l'entrée.
LAURA: J'ai un bouclier.
TALIESIN: J'active une de mes épées sur le bas de ma nuque.
LIAM: On est à découvert ici. On fait quoi, Fjord?
TRAVIS: Tout est de l'autre côté du mur?
MATT: Exact.
MARISHA: Dirigeons-nous vers le mur.
MATT: Pour vous donner un aperçu.
SAM: Oh. Ça va nous aider. Hé,
rien à voir: il est où mon vin?
LAURA: Tu l'as laissé?
TRAVIS: Tu parles de ton eau?
MARISHA: Tu l'as laissé à l'extérieur?
SAM: Y en a plus?
MARISHA: Non, il est juste sur la table.
LAURA: Ouah! Punaise. On est où?
MATT: Vous êtes...
LAURA: C'est trop bien. Regardez les flammes sur le toit.
MATT: Vous êtes tous de ce côté, dans le coin.
Arrangez-vous comme vous le souhaitez.
Juste là, au bout du village.
SAM: Waouh. Trop bien la carte.
MATT: Vous pouvez vous placer là où vous le
souhaitez, ou montrez-moi où vous voulez aller.
LIAM: Je serais collé au mur de cette maison.
MATT: Juste là?
LAURA: Avant de courir ici, je vais vers Caleb. Je
mets ma main sur ton épaule et je dis: "Sois béni."
Et je vais te donner la bénédiction du filou si
jamais t'as besoin de te faire discret parce que
t'es fragile, t'as vu.
LIAM: Ok, donc j'ai l'avantage sur la discrétion?
LAURA: Oui.
LIAM: Merci.
MARISHA: Je suis avec Jester.
SAM: Les ennemis sont tous de ce côté, c'est bien ça?
MATT: Avec le peu que tu as pu voir par-dessus le
mur, tu vois qu'il y en a sur les toits au loin.
Tu vois leurs silhouettes noires à travers les
flammes et autres sources de lumière qui
d'habitude emplissent les rues du centre-ville. La
plupart que vous arrivez à voir sont là haut et vous
distinguez déjà les cadavres de gardes et de civils
allongés sur le sol, éventrés et inertes.
Vous voyez des éclaboussures de sang. Vous les entendez
toujours aboyer et donner des ordres aux uns
et aux autres (aboiements).
LAURA: Ils sont à quelle distance ceux du
toit? C'est quoi la distance entre nous?
MATT: Là? C'est difficile à dire à cette distance.
Je dirais probablement aux alentours de
20-25 mètres. Vous tous, j'aimerais que, si vous
essayez de rester hors de vue, vous fassiez
un jet de discrétion, svp. Ceux qui ont un
point d'épuisement, vous avez un désavantage.
MARISHA: 19 nat.
LAURA: 6.
TALIESIN: 21.
SAM: 15.
LIAM: 16.
MARISHA: 25.
TRAVIS: 14.
SAM: Donc, ça expose...
LAURA: Ouais, ben, je suis épuisée.
MATT: C'est pas grave. En tant que groupe, vous n'avez
pas attiré leur attention. Vous êtes toujours
à côté de là où se trouvent les gardes qui sont
en plein combat avec tout ce qu'il y a dans ce
quartier de la ville. Par contre, il est possible que
vous n'arriviez pas à en sortir, sans être vus.
Vous n'êtes pas sûrs de leur nombre. Mais vous
entendez beaucoup de jappements et de grognements
juste derrière ce bâtiment à deux
étages en proie aux flammes.
SAM: J'ai une idée. On doit s'éloigner
de cet endroit, d'accord, Fjord?
TRAVIS: Ouais. On doit utiliser
les bâtiments comme protection.
SAM: D'accord, je crois que je peux faire quelque
chose qui les ferait tirer leurs flèches sur
quelqu'un d'autre, mais pas sur nous. Est-ce que je
fais ça et dès qu'ils se mettent à tirer on court?
TRAVIS: Les diversions sont absolument...
SAM: Les diversions! Voilà comment ça s'appelle, une
diversion. Très bien, je peux bouger, c'est bon?
MATT: Oui, tu peux, tu es caché actuellement.
SAM: Je sors un bout de laine, et en répétant les
mots et les gestes de mains qui m'ont été enseignés
et en traçant l'image d'une créature dans la laine,
je vais créer une image silencieuse du garde
qui nous a dit 30 PO par gnoll. Je vais faire en
sorte que l'image du garde coure lentement dans
cette allée. Dans cette direction.
LIAM: Peut-être marcher plutôt que courir.
SAM: Oui, juste marcher de façon à ce
qu'on lui tire dessus facilement.
MATT: Intéressant comme action, tu n'es pas certain
du sexe de cet individu, il est un peu androgyne.
SAM: Ok, génial. Alors cet individu aux cheveux longs.
MATT: C'est d'accord. Lorsque l'image saute par-dessus
le mur et qu'elle court vers la zone centrale,
environ quatre flèches lui passent au travers avant
qu'un des gnolls charge et commence à la lacérer.
Détail intéressant concernant ce gnoll. Les autres
gnolls que vous avez vus et celui que vous avez
vu aux abords de la ville précédemment sont tous
robustes et musclés. Celui-ci a l'air poreux.
D'un bref regard, tu voix des touffes de
fourrures, un os apparent et une partie de son
crâne qui sort de son museau en grinçant des dents.
Alors qu'il s'acharne sur l'illusion, il griffe
à travers, confus, et regarde dans votre
direction. Quand tu dégaines ton épée le long de
ton dos, l'énergie glaciale habituelle est
remplacée par une lumière blanche éblouissante.
SAM: Oh, sympa.
MATT: Ça fait tilt dans ta tête et
tu te dis: "Toi, je te connais."
TALIESIN: Je me prépare. À quelle distance il se trouve?
MATT: Ce gnoll se trouverait là. Il viendrait
juste d'entrer dans cette partie là.
TALIESIN: Il nous voit?
MATT: Maintenant, oui.
TALIESIN: Je vais lui lancer, vite fait, moquerie cruelle.
MATT: D'accord.
LAURA: Je peux invoquer mon duplicata?
MATT: Tu peux. Je vous donne tous un tour de
préparation avant qu'on lance l'initiative.
TRAVIS: Ouais, j'allais dire qu'on est dedans. C'est
un combat. Donc si vous voulez faire quelque chose
faites-le.
LIAM: Je marmonne quelques mots et mon corps commence
à devenir flou. Il y a un autre Caleb à côté
de moi, et encore un autre Caleb de ce côté qui ondulent,
qui disparaissent et réapparaissent. C'est dur
de savoir où je suis.
MATT: D'accord. C'est de la concentration?
LIAM: Oui, ça l'est.
MATT: Très bien, je vais te mettre un marqueur
de concentration pour qu'on s'en souvienne.
TRAVIS: Est-ce que... Sachant qu'on va être proches,
proche du danger, je vais me lancer armure
d'Agathys. Vous apercevez du givre spectral en
train de se solidifier sur mon armure dans une
lumière scintillante.
MATT: Génial. Donc, ça c'est toi. Ça c'est
toi. Toi, tu vas utiliser moquerie cruelle.
TALIESIN. Je vais lancer moquerie cruelle. Avec
mes yeux rougeoyants et mon épée scintillante,
je vais lui dire en infernal: (voix rauque) La
lumière vient éblouir tes yeux et brûler ta chair.
Ouais, 1d4.
MATT: Il a fait 13-3. Je crois que c'est sagesse, correct?
TALIESIN: Ouais, c'est une sauvegarde de sagesse.
MATT: Je crois que ça fait 10 et
que ça ne dépasse pas ton DD.
TALIESIN: Ouaip, donc il prend 3 dégâts psychiques et
il a un désavantage sur son prochain jet d'attaque.
MATT: Oui.
TALIESIN: Je vais utiliser une action bonus... oh
et puis merde, allons-y... Je vais activer les
deux épées.
MATT: Tu glisses la lame de ton autre épée...
TALIESIN: Je devrais? Ouais.
MATT: Tu as pris au total 6 dégâts et tes PV maximums
sont réduits de 6. Mais là, tu as le nouveau
rite invoqué sur chaque épée.
LAURA: Je peux utiliser mon action bonus vite fait?
MAT: Oui, tu peux.
LAURA. Je vais faire une petite prière au
Voyageur, et je vais lancer arme spirituelle.
MATT: Tu peux faire ça. Où vas-tu la lancer?
LAURA: Je vais la lancer juste au-dessus du gnoll
zombie. Ça va avoir la forme d'une sucette
géante. Comme une sucette contondante.
MATT: Vous voyez un éclair d'énergie violette
apparaître soudainement dans les airs. Ce bâtonnet
de bois épais qui est inséré dans ce morceau de
bonbon divin massif, solide et contondant.
LAURA: Oui!
LIAM: Avec une spirale à l'ancienne?
LAURA: Ouais!
MATT: En plus, tu peux faire une attaque avec dès
qu'elle est lancée. Fais une attaque de mêlée
de sort, stp.
LAURA: Ok, 17?
MATT: 17 le touche.
LAURA: Oh, 7. 7 dégâts radiants.
MATT: 7 dégâts radiants, joli. Lorsqu'elle
s'abat, bam! La créature, vous voyez toujours
ses os et son corps trembler...
LAURA: Oh, attends, attends, attends, j'étais en
train de regarder le mauvais sort. Oh 1d8+3!
7+3... 10!
MATT: 10. Oh, c'est suffisant. Vous le voyez
reculer suite au cri infernal de Mollymauk
ce qui le prépare à bondir. Lorsqu'il se baisse,
la mâchoire ouverte, vous voyez des morceaux
de sa peau tomber par terre quand il (grognement).
Et juste avant de sauter, (bam) la sucette
le fracasse contre le sol et ses os volent
et s'éparpillent dans tous les sens.
TOUS: Oh!
TRAVIS: C'est un des machins-garous? Putain!
LAURA: Cette oreille est à moi!
MATT: Très bien, alors Beau, tu fais quoi? Vous avez
tous un tour de préparation. Maintenant, tu as...
SAM: J'ai lancé un sort. Je peux bouger aussi?
MATT: Tu peux bouger, ouais.
SAM: Dès que les flèches sont passées, je
vais foncer de l'autre côté de l'allée.
MATT: D'accord.
LAURA: Et je vais envoyer mon duplicata avec elle.
MATT: Ok. Tu cours dans cette direction?
SAM: Ouaip. Aussi loin que possible.
MATT: Ok. Et t'envoies ton duplicata
aussi dans cette direction?
LAURA: Ouais.
MATT: Dacodac. Et toi Beau?
MARISHA: Je vais aussi utiliser ma vitesse pour foncer.
Je peux bouger de 12 mètres. Je peux regarder à
cette fenêtre et voir s'il y a quelque chose?
MATT: Bien sûr. Facile de cet angle.
Tu regardes à l'intérieur...
MARISHA: Discrètement?
MATT: D'accord. En regardant à l'intérieur, tu
arrives à peine à voir de l'autre côté. L'endroit
est sans dessus dessous. Tout est effondré et en ruine.
On dirait que c'était l'intérieur d'une petite
taverne quelconque, mais la cuisine est ravagée
et tu aperçois deux gnolls en train de sortir
des gros sacs de la cuisine et de les tirer vers
l'entrée principale qui se trouve de l'autre côté
du bâtiment.
MARISHA: Oh merde. Ok, je me tourne vers Nott. Je fais...
SAM: Regarde les deux licornes à l'intérieur?
MARISHA. Les gnolls!
SAM: Ils sont à l'intérieur de...?
MARISHA: Chut.
MATT: J'aimerais que vous lanciez tous votre initiative.
MARISHA: 20 nat.
TOUS: Waouh.
MARISHA: C'est le deuxième de la soirée.
SAM: Attends, c'est un jet de caractéristique?
MATT: Oui, donc ils ont un désavantage.
LAURA: Ah, vraiment?
LIAM: Oh, scheiß.
MARISHA: Pas bon?
LIAM: C'est pire.
MARISHA: Oh non.
TRAVIS: (accent allemand) Z'est pire.
LIAM: C'était déjà mauvais.
LAURA: L'initiative est une caractéristique?
MATT: Oui.
LAURA: Et les jets d'attaque?
SAM et MATT: Non.
LAURA: Ok. Je l'ai déjà demandé?
SAM: Nan. De toute façon, t'inquiète, j'ai touché
tous tes dés, donc ils vont bien rouler ce soir.
LAURA: Merci. Merci, Sam.
TALIESIN: Il a dû en lécher quelques-uns.
LAURA: Tu peux lécher celui-là?
MATT: 25 à 20, quelqu'un?
TRAVIS: 25 à 20.
MARISHA: 24.
LAURA: Je vais le remettre ici. Je vais l'essayer.
Peut-être qu'il va super bien rouler avec
ta salive dessus.
TALIESIN: C'est un très joli dé.
LAURA: Trop joli, hein?
MATT: 20 à 15?
TRAVIS: 16.
MATT: 16. Dacodac. 15 à 10?
TALIESIN: 9. Ah, nan, j'ai rien dit.
TRAVIS: Putain, les gars.
LIAM: Mm-hmm.
MATT: D'accord, 10 à 5?
TALIESIN: 9.
LAURA: 7.
LIAM et SAM: 6.
MATT: Ok, donc dans cet ordre.
TALIESIN: De toute façon, je veux qu'ils
se rapprochent. Ils sont tous loin.
LIAM: Ça fait partie du plan.
LAURA: Mm-hmm.
TALIESIN: Ça va bien se passer.
MATT: Molly, puis Jester... puis Caleb?
LIAM: Ouais.
SAM: Et Nott.
LIAM: Combien t'as fait?
SAM: 6.
LIAM: Ah, enfin ensemble.
MATT: Dacodac. Alors. Début de tour, vu que tout
ça s'est passé en partie. Le gnoll squelettique
est fracturé sur le sol. D'autres gnolls regardent
dans cette direction et voient certains
d'entre vous à côté des gardes, ils se lèvent
et filent de ce côté. Ils se préparent à...
tout ce qui peut leur arriver. Mais
la première, c'est toi, Beau.
MARISHA: Je me tourne vers Nott.
SAM: Hein!?
MARISHA: Hé, tu veux te charger d'eux? T'es prête?
SAM: (bredouillement paniqué): Je
vais boire un coup à ma flasque.
MARISHA: Prépare-toi. Je veux qu'ils viennent à
cette fenêtre, ok? Je vais (siffle) à la fenêtre
J'essaie d'attirer leur attention.
MATT: Ok.
LAURA: Ici?
MATT: Fais un jet de représentation.
MARISHA: Pour siffler? Pas génial. Pas génial du tout. 3.
MATT: D'accord, le sifflement est assez fort.
Malheureusement, avec tous les bruits des craquements
de meuble, des grognements qu'ils se font entre
eux, et des cris aux alentours, le sifflement
se perd dans le vacarme. Ce n'est pas une atmosphère
très calme pour attirer leur attention.
Les gnolls n'ont pas l'air de se soucier d'un
sifflement venant de la fenêtre. Ils sont plus
concentrés à piller et sortir par l'entrée
principale, avec ce qu'ils prennent.
MARISHA: C'est mon action ou mon action bonus?
MATT: Je vais dire que c'est comme une action bonus.
MARISHA: Action bonus.
MATT: Parce que tu attendais que quelque chose arrive.
LIAM: Mercer-icordieux.
MARISHA: Merde. J'y vais! Je saute par la
fenêtre, et avant qu'un d'entre eux s'en aille,
je vais le frapper pile sur la tête avec le bâton.
MATT: Ok. Avec une allure de 12 mètres, ça t'amène...
MARISHA: Je peux passer par la fenêtre?
MATT: Oui. Tu passes par la fenêtre. Ils sont
maintenant passés dans la pièce d'à côté,
c'est là que tu les a vus se déplacer. Ils ne
sont plus dans la pièce la plus proche de toi,
donc tu sautes par la fenêtre, tu traverses le
salon, et tu les vois au moment où ils sortent
par la porte. Tu arrives de l'autre côté.
MARISHA: Je croyais que j'étais beaucoup plus près.
MATT: Malheureusement, non. Mais tu arrives
à atteindre cette porte juste là.
MARISHA: Oh, ils sortent par la porte de derrière.
Je croyais qu'ils allaient de ce côté!
MATT: Et non!
MARISHA: Ok.
MATT: Tu veux toujours faire ça?
MARISHA: Un sacré désavantage. Brouillard de guerre.
MATT: Bon, voilà ce que tu fais. En leur courant
après, pendant qu'ils s'enfuient de l'autre
côté, tu arrives devant la porte et tu vois qu'il
y a un gnoll juste devant toi qui n'a pas
remarqué que tu courais derrière lui. Il est
en train de jeter le cadavre d'un villageois
sur un chariot qui est garé juste derrière cette
porte. Ce chariot où sont entassés d'autres
cadavres, des sacs et tous les objets qu'ils ont
volé à l'intérieur de ce bâtiment et qu'ils
ont lancé dans ce chariot. Tu aperçois maintenant
qu'il y a quatre gnolls autour en train
d'empiler des choses dessus, et il semblerait
qu'ils se préparent à le pousser.
Ils n'ont pas encore remarqué ton arrivée, alors
que tu t'es précipitée par la porte. Que vas-tu
faire?
MARISHA: Ok, je vais retourner au...
Ah, je peux plus bouger, je peux?
MATT: Non, c'était ton déplacement pour venir là.
MARISHA: Je vais dépenser 1 point
ki et faire défense patiente.
MATT: Ben, si c'est ton action tu peux la
faire sans avoir à dépenser un point ki.
MARISHA: Ah bon?
MATT: Parce que tu as déjà utilisé ton action bonus.
Le point ki te permet de la faire en action
bonus, mais tu peux faire ça en action quand tu veux.
MATT: Ooh. Chouette, je vais faire ça.
MATT: Tu fais juste l'action d'esquiver.
MARISHA: Je vais rester en arrière et attendre.
MATT: D'accord, donc tu restes en arrière à l'entrée,
et tu t'apprêtes à utiliser la porte pour
te défendre si besoin. Ok, c'était le tour
de Beau. C'est leur tour maintenant.
TRAVIS: Oh merde, déjà? Punaise.
TALIESIN: Ouais, c'est ce qui nous attendait.
MATT: Ils ont fait un très bon jet d'initiative.
TRAVIS: Comment on appelle ces choses?
TOUS: Gnolls.
LIAM: G-N-O-L-L.
MARISHA: Je croyais que j'allais
être beaucoup plus près de Nott.
LIAM: ♫ G-N-O-L-L. ♫
LAURA: ♫ K-N-O-L-L ♫
MATT: De ce côté, on peut voir qu'il y a...
SAM: N-O-L-L?
MATT: Ouais, il va y en avoir deux qui vont
tirer avec leurs arcs... En fait, non, trois,
parce qu'ils t'ont vu sortir. Il y en a trois
qui vont tirer avec leurs arcs sur Beau.
LAURA: Oh non!
SAM: De beaux bobos à Beau.
LIAM: Bobobo-Bo Bo-bobo.
MATT: Par contre, ils tous un désavantage sur leur attaque.
SAM: Elle est en défense patiente, elle va s'en sortir.
MATT: Lorsque celui-ci tire dans la direction de
ton duplicata, la flèche disparaît au travers.
Car c'est tout qu'il arrive à voir. Il va rester
derrière le mur. Ça fait trois attaques
avec désavantage sur Beau.
MARISHA: Et ils ont tous un désavantage.
MATT: En effet.
MARISHA: Parce que j'ai fait défense patiente?
SAM: Tu vas t'en sortir.
MATT: Le premier avec un arc long, ça fait 15?
MARISHA: Raté.
MATT: Bien. Ça rate. Le premier, tu le vois passer
juste à côté et il se cogne contre la porte.
Le prochain, celui-là...
MARISHA: Je fais immédiatement: Oups.
MATT: Ça fait 12 et 2. L'autre rate son coup qui
part dans le mur. Celui-ci va te tirer dessus.
Ça fait 16 et 14+3, 17.
MARISHA: 17, c'est ma classe d'armure.
MATT: Les deux premières flèches, la première
touche la porte, tu esquives la deuxième,
et la troisième te perfore le milieu de la poitrine.
Ça va faire 2d8, 7 points de dégâts perforants.
MARISHA: Ok, je vais utiliser parade
de projectiles pour ma réaction.
MATT: Ah oui! Parce que t'as obtenu ça lors de ton...
Ok. Pour ta réaction, tu vois cette flèche que
tu ne peux pas tout à fait éviter...
MARISHA: (yah yah yah)
MATT: D'accord. Donc vas-y, fais le jet.
MARISHA: Mais c'est pas super... Je suis encore
niveau 3, donc c'est plus un coup de patte.
MATT: Ouais, tu essaies de la dévier et de
voir si tu arrives à garder son élan.
LAURA: 20!
MARISHA: Alors 7 sur le dé, +7, 14.
MATT: Tu réduis les dégâts à zéro et tu l'attrapes.
SAM: Waouh.
MATT: Tu peux dépenser un point
ki pour la lancer, si tu veux.
TRAVIS: Oh! Lance-la!
MARISHA: Ouais, c'est parti! Juste parce que je peux!
MATT: D'accord. Où est-ce que tu la lances?
TRAVIS: Dans le pied.
LIAM: Sur le connard qui t'a attaquée.
SAM: Ou sur le type juste devant toi.
MARISHA: Je vais la lancer sur celui
devant moi, qui est juste derrière moi.
MATT: Ok.
MARISHA: Alors je vais l'attraper, et la faire
tournoyer d'un grand geste, et je vais
juste la lancer tel Gambit avec l'élan de la carte.
MATT: D'accord, donc quand tu l'attrapes, tu tournes
sur toi-même et tu la lances. Fais le jet d'attaque.
MARISHA: C'est quoi le jet d'attaque?
MATT: Ça devrait être ta...
MARISHA: C'est quoi? J'ai jamais fait ça avant!
MATT: Je sais. C'est nouveau.
MARISHA: C'est tout nouveau!
MATT: Voilà. Fais juste une attaque à distance avec,
lance un d20, ajoute tes modificateurs de dextérité
et de maîtrise, donc comme n'importe quelle autre
attaque, parce que ça compte comme une arme de moine.
MARISHA: Ok, 16.
MATT: 16 touche. Il prend 1d8, donc lance 1d8+2.
MARISHA: 4. 4 dégâts au total.
MATT: D'accord, je me demande, est-ce que ça rajoute
tes dégâts bonus, ou l'arme de base, parce que
c'est ta force qui la renvoie. Excusez-moi, on découvre
les nouvelles capacités qu'ils peuvent utiliser.
MARISHA: Vous effectuez l'attaque avec votre maîtrise, le
projectile compte comme arme de moine pour l'attaque.
MATT: C'est ton attaque, donc tu
peux ajouter ton bonus de Dex.
MARISHA: Donc 6 au total.
MATT: D'accord, donc 6 points de dégâts. Tu vois
la flèche plonger dans son armure de cuir épais
au niveau du torse. (grognement)
MARISHA: Je fais: Hah! Ooh.
MATT: Les autres qui chargent le chariot
entendent cette agitation, se retournent
et te regardent. Trois d'entre eux continuent
en chargeant plus vite, pendant que celui
qui est juste devant toi se retourne et se redresse.
Tu le vois baisser les yeux vers toi, il fait
bien 50 à 60 centimètres de plus que toi.
(grognement) Il va attraper une lance
qu'il avait laissée contre le mur et il va
essayer de te porter un coup d'estoc.
Mais il a toujours un désavantage à l'attaque,
parce que tu es en position. Ça fait 16.
MARISHA: Raté.
MATT: Dès qu'il porte son coup d'estoc à la
lance, avec l'adrénaline du projectile paré,
tu te baisses, et tu donnes un coup de pied dans la
lance qui heurte le haut de l'encadrure de la porte,
il te rate complètement. Il arrive maintenant à
l'encadrure de la porte qu'il emplit complètement
tandis que tu recules, et vous vous retrouvez tous
les deux extrêmement proches l'un de l'autre.
MARISHA: Et je fais: Non, eh, sérieusement, t'as vu ça?!
TRAVIS: Mes jambes ne tiennent pas en place, là.
MATT: Ceux-là vont commencer à pousser le chariot
et il va avancer à la moitié de leur mouvement
jusque-là. Celui-ci va se déplacer ici,
juste au coin du mur, il va prendre son
arc long et tirer sur toi, parce que
tu es la seule qu'ils puissent voir.
MARISHA: C'est juste.
MATT: Désavantage. C'est un 15.
MARISHA: Raté.
MATT: Celui-ci, en fait, tu le vois au moment de
tirer, tu agrippes le devant de l'armure du gnoll
et tu le mets devant toi, et la flèche vient frapper
le dos de son armure qui vole en éclat, l'odeur
te saisit.
MARISHA: Je fais: Excuse-moi une seconde. Merci.
MATT: Quand tu le relâches, il y a un horrible
liquide épais et graisseux mêlé à la fourrure,
et le contact est dégoûtant. Une odeur très
âcre de chair pourrie et de fourrure galeuse.
Ça met fin à leur tour, ils s'avancent
là. Très bien, fin du tour des gnolls.
Fjord, à toi.
TRAVIS: Ouais, ok. Avec mon mouvement de
9 mètres, je peux contourner la maison
et me mettre à couvert au coin?
MATT: C'est exactement où tu peux aller.
TRAVIS: Maintenant, il y a lui là-bas qui craint, c'est ça?
MATT: En effet. Tu vois qu'il a un arc long et
qu'il tire une autre flèche de son carquois,
il se prépare à l'encocher.
TRAVIS: J'implore votre pardon, je vais
essayer un truc. J'aimerais lancer...
MARISHA: On essaie tous des trucs, c'est bon.
TRAVIS: Couronne du dément.
(acclamations)
MATT: Dacodac, c'est quoi la sauvegarde dessus?
TRAVIS: C'est sauvegarde de sagesse, je crois,
laisse-moi vérifier. Ouais, sauvegarde de sagesse.
MATT: Non, ça fait 8. Je suis presque sûr qu'il rate.
TRAVIS: Donc il devient charmé, une couronne de fer
déchiquetée apparaît sur sa tête et la folie envahit
son regard.
MATT: C'est de la concentration, c'est ça?
TRAVIS: Oui, c'est ça.
MATT: Je te mets un anneau de concentration. Très bien,
la cible charmée doit utiliser son action avant
de se déplacer pour attaquer en mêlée une créature
autre qu'elle-même et que vous avez mentalement
choisie. Donc ça doit être une attaque en mêlée.
TRAVIS: Oh, mêlée. Putain de merde, j'ai vu
les arcs. Je maudis les mots de ce livre!
MATT: C'est bon.
(rires)
TRAVIS: Mais je peux le faire avancer quelque part, non?
MATT: Ça, tu peux.
TRAVIS: Ok, bien. Je vais le faire grimper sur
ce toit et attaquer l'autre putain de gnoll
qui est au dessus de cet enfoiré.
MATT: Ok. Puisqu'il doit utiliser son action avant
son mouvement, tu le vois regarder en haut
du toit, (grogne), sauter, grimper, courir
jusqu'au bord, et se tenir juste à côté
de celui-là, ce qui perturbe l'autre gnoll
qui le regarde, comme s'il allait l'aider,
et il ne semble remarquer aucune menace,
mais il ne peut pas faire d'attaque
pendant ce tour.
TRAVIS: Bien. Je peux utiliser mon action bonus pour
utiliser mon masque aux mille visages pour ressembler
à un gnoll? Non, ils sont plus grands. Trop grands.
MATT: Ils sont de taille moyenne, pas...
TRAVIS: 60cm de plus, je peux faire
que 30 de plus ou de moins.
MATT: Ce sera tout juste, tu auras l'air d'un petit gnoll.
TRAVIS: J'aimerais le faire.
LAURA: Un tout petit gnoll.
MARISHA: C'est l'avorton.
MATT: Tu es visible pour plusieurs gnolls dans
cette cour. Tu n'as plus de mouvement pour
t'éloigner du coin, malheureusement.
TRAVIS: J'espérais être... parce que je peux
pas voir aussi loin... être ici pour toucher
le seul qui aurait pu me voir au sol, là.
MATT: D'accord, mais tu es au coin du mur, c'est
pour ça que tu as pu le voir et l'envoyer
par là.
TRAVIS: Celui sur le toit peut me voir aussi?
MATT: Ouais, ils peuvent tous les deux te voir.
Comme ça tu sais. Les autres ne peuvent pas,
mais tu te transformes pour prendre l'apparence
d'un gnoll. D'accord. Ça termine ton tour?
TRAVIS: C'est tout.
MATT: Dacodac. Au fond de l'allée, l'un des gnolls
est plus large, plus furieux, et plus ornementé
que le le reste de la meute. Tu vois une grosse
armure d'écailles sur son torse, un grand
casque sur sa tête. Tu vois de grosses
pointes de 60 à 90cm entremêlées dans les
écailles-mêmes des épaulettes, l'arrière de
son casque, et les flancs de l'armure.
Elles semblent naturelles, non métalliques, comme de
longues pointes d'os assemblées dessus, tel une
décoration ornementale, ou peut-être un moyen de
défense et pour avoir l'air effrayant. Il se met
à aboyer et s'avance, entraînant ainsi d'autres
gnolls, et ceux sur le chariot continuent de le
pousser, lorsqu'il s'avance...
LAURA: Oh non.
MATT: Jusque-là...
TRAVIS: J'aurais dû le faire sur cet enfoiré.
MATT: Il va utiliser...
SAM: C'est un garde de la couronne?
LAURA: Non, il a l'air d'un grand maître gnoll.
SAM: Non, celui à côté de lui.
LAURA: Oh. J'ai l'impression que c'est un zombie gnoll.
MATT: Il va utiliser incitation au déchaînement.
SAM: Ouf, ça veut dire quoi?
MATT: Il tourne la tête vers celui qui est
tout près de Beau et (grogne). Celui qui est
au milieu avec toi entend ça, sourit, et gagne
alors une attaque supplémentaire contre toi,
avec désavantage. Et un 4. Cette défense t'aide
bien. Il va attaquer à nouveau, et lorsqu'il
frappe avec sa griffe, il a écarté sa lance...
MARISHA: Je me baisse un peu.
MATT: Il te rate complètement. Ça met fin
à son tour pour le moment. Ensuite,
c'est aux gardes. Ces gardes-là vont se déployer.
TRAVIS: (voix rauque) Hé, allez, on y va.
MATT: Et ils se précipitent par là. Ils vont
se trouver un coin près de toi, Jester,
et tirer sur le gnoll là-haut sur le toit,
près de celui que tu as charmé. Merde,
ça va raté. 5+5. Il tire à côté, tu la vois
disparaître dans les nuages de cendres
et de flammes. Ça termine le tour des
gardes. Ils se déplacent et se préparent
au prochain tour à tirer une salve.
LAURA: Je lui tape sur l'épaule et je dis:
Ne t'inquiète pas, personne n'a vu.
MATT: Il regarde par-dessus son épaule,
il fait: "Chut!" Molly, à toi.
TALIESIN: Je vais courir. Est-ce que je vais le
faire? Est-ce que je vais être aussi idiot? Ouais,
faisons l'idiot. Je vais courir et essayer de me mettre
à couvert dans l'autre maison. Je vais essayer
de traverser l'allée.
MATT: Par-là?
TALIESIN: Ouais.
LAURA: Vite vite?
TALIESIN: Vite vite.
MATT: (compte) Ça t'amènera à peu près là.
TALIESIN: Ouais.
MATT: Mais c'est ton tour.
TALIESIN: C'est mon tour. Je (zioum).
MATT: Bien. D'accord. Ça met fin au
tour de Molly. Jester, à toi.
LAURA: Oki doki. Je vais envoyer mon
duplicata contre le mur de cette maison.
MATT: Par ici?
LAURA: Ouais. Contre ce mur. Elle peut aller
jusqu'à 9 mètres. Et je vais courir dans...
MATT: Ici?
LAURA: Ouais, je peux atteindre le mur
plus loin? Ouais, juste là, c'est bon.
MATT: Ok. C'est ton tour? Tu as toujours une action.
LAURA: Oh ouais, je vais utiliser mon action bonus...
MATT: Actuellement, tu ne vois rien à
attaquer. Tu dois voir une cible pour
l'attaquer. Donc tu dois aller plus loin.
Tu peux attaquer pendant ton mouvement,
quand tu cours, la déplacer et
attaquer, et ensuite continuer...
LAURA: Quand je cours, je peux
utiliser mon arme spirituelle...
MATT: Tu peux la déplacer de 6 mètres?
LAURA: Je crois que c'est 9 mètres.
Voyons. 6 mètres. T'as raison, désolée.
MATT: Quelle direction?
LAURA: Vers le géant, pour le frapper!
MATT: Fais un jet.
LAURA: Le frapper avec une pierre! 15.
MATT: 15 ne touche pas, malheureusement.
LAURA: Bouh!
MATT: Ça rate de justesse, tu vois le bouclier se
soulever et dévier la grosse sucette brillante.
Ensuite tu utilises ton déplacement restant
pour foncer derrière le bâtiment. À ce stade,
vous avez tous dévoilé votre jeu, vous êtes là
et vous prenez part au combat. Tu es le seul
pour qui ça reste en suspens.
LAURA: Pour mon action... je peux toujours
voir mon duplicata dans le coin juste là?
MATT: Exact.
LAURA: Elle va lancer...
MATT: Enfin, tu devrais le voir quand tu cours.
LAURA: Ok. Elle va utiliser le sort mineur flamme sacrée!
MATT: Sur?
LAURA: Sur le même géant!
MATT: Ce sont des choses que
t'aurais fait avant de courir ici.
LAURA: Oui, à la base oui. Techniquement
j'ai fait ça avant de me déplacer.
MATT: Je t'informe juste que normalement tu dois
faire ça en même temps que ton déplacement.
Sauvegarde de dextérité. 12.
LAURA: Bien! Il doit faire plus de 13! Ça le touche!
MATT: Il prend 1d8 points de dégâts radiants.
LAURA: Et oui! 4.
MATT: Après avoir dévié la sucette, l'éclair
d'énergie radieuse brûle son armure et son torse.
D'instinct, il dresse son bouclier afin
d'essayer de protéger ses yeux de la lumière.
(hurlement). Il cherche et ne voit pas d'où c'est
venu, mais il a de légères traces de brûlures.
Fin du tour de Jester. Caleb et Nott, à vous.
LIAM: Ouais ok, je vais me déplacer le
long de la table vers cet endroit
LAURA: Bon, c'est une façon de
s'y prendre pour l'atteindre.
LIAM: Je crois que j'ai une vue dégagée
du grand gnoll de là? Exact?
MATT: Le grand? Exact.
LIAM: Je marmonne quelques mots magiques et un
cercle de flamme tourne autour de ma main et trois
rayons de feu déferlent sur le grand. Je lance rayon
ardent. Chacun est une attaque individuelle.
16 pour le premier.
MATT: 16 touche.
LIAM: 16 également pour le deuxième,
et 17 pour le troisième.
MATT: Les trois touchent.
LIAM: Donc, 6d6 sur lui.
SAM: 6d6?
LIAM: Parce qu'ils ont tous touchés. Ça fait 4, 6...
TRAVIS: Quels dés t'utilises, mon grand?
LIAM: 9. Ça c'est le d6?
TRAVIS: Non, ton d20, c'est lequel?
LIAM: Celui-là.
LAURA: C'est celui de Grog.
LIAM: Oh, merci. (compte) Ça lui
fait 19 dégâts de feu au total.
MATT: 19 points de dégâts de feu. Alors que les trois
rayons s'élancent, vous apercevez que le grand gnoll,
probablement un chef de meute, les voit arriver. Il
essaie de dresser son bouclier, mais les trois
percutent son armure. Vous voyez alors des
flammes en jaillir soudainement. Il se replie
et recule... (grognement et hurlement). Il
a l'air furieux, légèrement blessé, mais
surtout furieux.
LIAM: Il me reste probablement 3 mètres que
j'utilise pour revenir là où j'étais et j'essaie
de ne pas hyperventiler contre le mur de ce bâtiment.
MATT: Ok.
LIAM: Pile au centre. Ouais. Ok. Bien.
MATT: Bon à savoir.
LAURA: J'aime le fait que tu sois face au mur comme si...
LIAM: Non, je suis comme ça. À faire ça.
MATT: À toi, Nott.
SAM: Nott va passer sa tête par la fenêtre où Beau est
entrée. Beau est à quelques mètres d'un méchant,
c'est ça? Je vais tirer sur le méchant près de Beau. 15.
MATT: 15, ça ne touche... attends, ça
touche à peine les gnolls de base.
TOUS: Gnoll de base!
(rires) ♫ Breaking the law ♫
TRAVIS: J'ai entendu que ça!
SAM: 9 points, en incluant l'attaque sournoise.
Plus furie du petit, donc 11 points de dégâts.
MATT: Enfin, c'est ton niveau? Vous avez
augmentez de niveau donc techniquement...
SAM: 10 points de... attends, j'ai dit quoi? 9? 12! Merci.
MATT: 12 points de dégâts. Le gnoll est en
train de s'acharner au niveau de la porte
d'entrée qui a été cognée des deux côtés et Beau
est en train d'esquiver, à gauche et à droite,
en restant hors de portée. Tu vois une opportunité
et tu tires ton carreau. Il passe à travers
la fenêtre, puis par la porte qui sépare les pièces
différentes et arrive pile sous la clavicule
près du cœur. En le transperçant, (cri) il se
met à cracher pas mal de sang sur le devant
de son armure en peau. Il n'est pas mort, mais il
est gravement blessé. Il s'est pris un sacré coup.
SAM: Je vais utiliser ma vitesse pour grimper à
la fenêtre de l'étage. C'est pas moi. Celui sur
ta droite. Voilà.
MATT: Vas-y. Fais-moi un jet d'athlétisme.
SAM: C'était bien, mais il y a un désavantage.
C'est mieux... Athlétisme. Ça fait 10 pile.
MATT: C'est exactement ce qu'il te fallait. 10 était
le DD pour arriver à l'étage. En grimpant à l'étage,
tu t'agrippes tout de suite à la fenêtre et tu
sautes à travers. Tu te retrouves dans une chambre
envahie par les flammes.
SAM: (cris)
MATT: Tu essaies de couvrir tes yeux, la chaleur
t'étouffe. Une table est en train de brûler, le toit
a été en partie détruit par les flammes. Des poutres
se sont effondrées. Tu te dis: "C'était une
"mauvaise idée!"
SAM: Je dis: Tout va bien!
(rire)
SAM: Je peux foncer? C'était tout mon déplacement?
MATT: Non, c'était tout ton déplacement pour venir
là-haut. Tu peux utiliser ton action bonus si tu veux.
SAM: Ok, je vais l'utiliser pour... C'est
moins enflammé près de la fenêtre?
MATT: Ça brûle encore. Il va falloir que tu
sautes au-dessus des flammes pour arriver ici.
SAM: D'accord.
MATT: Fais un test d'acrobaties afin
d'essayer de sauter au-dessus des...
SAM: J'ai fait deux 3.
MATT: Tu arrives de l'autre côté. Tu atterris sur la
première poutre qui se fend. Tu fais: "Ah, ça brûle!"
Tu sautes sur la suivante: "Ah, ça brûle aussi!"
Finalement, tu atteins l'autre côté. Tes bottes
sont en feu, et tu dois les frotter rapidement pour
les éteindre. Tu subis 5 point de dégâts de feu
en traversant la pièce.
SAM: Dur.
MATT: Mais là où te trouves il n'y a que des
braises, et le feu ne prend que derrière toi
pour l'instant. Tu as l'impression que ça pourrait
commencer à se propager d'une minute à l'autre
mais tout de suite, tu n'es pas immédiatement
menacé par les flammes et tu as un aperçu de la
cour entière tout en étant un peu protégé.
D'ailleurs, cet endroit serait considéré comme un
abri partiel.
SAM. Un abri partiel. J'ai fini. Oh,
regarde, c'est moi à la fenêtre.
MATT: À ce moment-là, vous pouvez voir tous les
gnolls squelettiques ici, se tourner en même temps
et commencer à s'avancer. Il y en a un ici
qui se précipite et se prépare à frapper
ton duplicata, son attaque est sans effet.
Celui-là se retourne et se dirige vers Beau et
il y a celui-là qui sort...
LAURA: Je tiens à dire que je me suis trompée, je
pensais que mon duplicata fonctionnait comme
Trinket, il a le même déplacement que moi, et
il faut une action bonus pour le déplacer.
Je m'en étais pas rendu compte. Je le ferai plus.
MATT: Pas grave, on apprend les nouvelles capacités.
LAURA: Ouais, je viens de regarder. Désolée.
MATT: Il y a pas de quoi.
SAM: Donc ton duplicata arrive à être encore
moins utile que Trinket? C'est bien ça?
(rires)
LIAM: Elle en a rien à foutre de l'ours.
MATT: Un autre sort de cette porte-ci et il se
démène pour arriver par derrière et il voit
dans quelle direction Jester est en train de regarder.
LAURA: Oh c'est la vraie moi!
MATT: Il utilise son action pour foncer au combat
contre toi. Il ne peut pas t'attaquer ce tour-ci,
mais il est juste devant toi, avec son crâne
vide, béant et ses orbites creuses. Il essaie
de t'attraper. Ça termine leur tour, à part
celui-là qui est en train de t'attaquer, Beau.
TALIESIN: Il en reste encore un sur le toit.
MATT: Il ne fait pas partie des gnolls squelettiques.
Ça va faire, avec le désavantage, 17.
MARISHA: 17 touche.
MATT: 17 touche. Il te mord avec sa mâchoire
garnie de dents brisées et tu subis 6 dégâts
perforants lorsque sa gueule se referme sur ton
avant-bras et tu fais: "Oh mon dieu!" Il pousse
l'autre gnoll pour essayer de se frayer une place
à côté. Ils sont tous les deux en train de te
bloquer la sortie.
MARISHA: Je fais comme les agents
de fourrières: Non, non, méchant.
MATT: Et, d'ailleurs, c'est le début du tour. Beau, à toi.
MARISHA: Ok, à moi. Laisse-moi rajouter
ces PV. Appliquer les modifications.
LAURA: Ça rend mon duplicata moins
marrant si je peux pas la bouger.
TALIESIN: T'as des actions bonus tout le temps.
LAURA: C'est mon arme spirituelle.
SAM: Il se peut qu'elle bouge si tu t'éloignes
d'elle de 9 mètres, elle viendra avec toi.
LAURA: 36 mètres.
SAM: Oh merde. Mais tu peux la laisser à découvert.
LAURA: Ouais au moins elle attire les flèches.
MARISHA: Ok, je vais faire du créatif. Je vais prendre
la flèche que Nott vient de tirer dans le torse
du gnoll. Je vais la prendre. Je peux l'arracher
avec la main gauche, me retourner, et lui planter
dans l'omoplate?
MATT: Super, vas-y et lance ton attaque principale.
MARISHA: Bordel de merde. C'est pas génial. 10.
MATT: Tu la retires. Il y a un horrible cri de
douleur quand tu l'arraches. Tu te retournes
et tu tentes de lui planter dans le dos, son énorme
bras épais de gnoll heurte l'encadrure de la porte
et bloque ton avancée. Tu es prise par
son bras et tu dois battre en retraite.
MARISHA: Ok, avec ma main gauche je vais attaquer
celui qui vient de me mordre. Je vais
m'arracher à lui et lui mettre
un coup de coude dans le nez.
MATT: Celui qui vient de te mordre? D'accord, vas-y.
MARISHA: Purée. Ça fait 11.
MATT: 11? 11 ne touche pas malheureusement. Beaucoup
d'esquives des deux côtés quand il s'agit
de Beau, mais quand tu tentes de le frapper du coude,
ça frappe son crâne, et sa mâchoire se désarticule
et revient en place.
MARISHA: Merde, c'était mon action bonus, c'est ça?
MATT: Ouaip.
MARISHA: Je peux pas utiliser de point ki?
MATT: En action bonus, tu peux utiliser un point ki pour
en faire deux en bonus si tu en as. Déluge de coups.
MARISHA: Je voulais utiliser mon point
ki pour refaire défense patiente.
MATT: Non, tu as utilisé ton action bonus, navré.
Tu veux bouger ou tu veux rester là où tu es?
MARISHA: Ouais, je peux reculer dans
la maison et fermer la porte?
MATT: L'endradure de porte est assez
bousillée. tu peux toujours essayer.
MARISHA: Ouais!
MATT: En reculant, l'un d'eux a une lance, donc tu
es toujours à portée quand tu tentes de fermer
la porte. Ils auront tous deux des attaques
d'opportunité sur toi si tu fais ça.
MARISHA: Non, je vais rester.
MATT: Ok, donc tu restes là à tenir ta position.
Ça termine le tour de Beau. Aux gnolls.
Avant de faire quoi que ce soit, celui qui est près
du gnoll sur le mur, tu veux lui faire faire quoi?
TRAVIS: Une attaque, donc s'il a une arme ou autre,
le frapper, Sinon, juste le faire tomber du toit.
MATT: Il a une lance ou tu peux le pousser, à toi de voir.
TRAVIS: La lance!
MATT: D'accord, donc attaque à la lance, il
va grimper là haut et se jeter en avant.
Vas-y, fais-moi un jet d'attaque.
TRAVIS: Oh, ok. Plus rien?
MATT: C'est +5.
TRAVIS: Ça fait 20.
MATT: Pardon, +4.
TRAVIS: Ça fait 19.
MATT: 19 touche carrément. Vas-y, lance 1d6 dégâts
+2. À deux mains techniquement, donc ça ferait
1d8. Désolé.
TRAVIS: Ouais, c'est bien mieux. 9.
MATT: 9. Nein! Il plante la lance avec les deux mains dans
son ami, le gnoll glapit, la saisit pour la retirer
en la regardant l'air à la fois confus et furieux. Il
essaie de comprendre ce qu'il vient de se passer.
De ce fait, il va tenter de le pousser du mur
qu'il vient de heurter. Fais un jet pour le test
d'athlétisme de l'autre gnoll.
TRAVIS: Plus mon modificateur ou le sien?
MATT: Le sien.
TRAVIS: 16 plus?
MATT: 16+2. Il l'a battu. Après avoir été planté
et regardé le gnoll dont tu as pris le contrôle
il se prend un coup de pied à la spartiate
et bascule du toit. Il glisse et tombe,
il atterrit face contre terre juste à côté de
Molly. Il subit 1 point de dégât de chute. Molly,
tu le vois tomber et mordre la poussière près de
toi en (grognant). Tu vois sa couronne mystique
avec d'étranges cornes de fer flotter au-dessus de sa tête.
TALIESIN: C'est...?
MATT: C'est fini pour son tour. Celui-là va se déplacer
et avancer. C'est malheureusement pour Beau,
en partie. Celui-là va tirer sur Beau.
Celui-là, en fait, peut voir Nott et celui-ci
va tirer sur Nott également. Donc une
attaque contre toi, Beau, par ce gnoll-là.
Ça fera 11, raté. En fait, ça touche le mur et
ça se plante dans l'encadrement de la porte.
Les deux qui t'attaquent, Nott...Tu as un
abri partiel contre ceux-là. Un demi abri
te fait +2 à la CA. Le premier va faire 20.
SAM: Touche.
MATT: Le second fait un 2 naturel. Celui qui
t'a touchée, tu subis 9 dégâts perforants.
Beaucoup de 9 ce soir! La flèche rebondit
et t'atteint sur le côté de la mâchoire
et t'entaille une partie du cou comme ça avant
de continuer de l'autre côté. Tu as une
grosse balafre sur le côté. Ça n'a pas trop
touché la jugulaire, heureusement, mais c'est
une blessure assez moche et le sang
commence à couler sur ton cou.
LAURA: Elle est pas plus dur à
toucher parce qu'elle est petite?
MATT: Ouais, mais celui-là a une visée décente.
Ceux-là ici continuent à avancer dans
cette direction et ils vont utiliser leur autre
action pour avancer encore. Celui-là va lancer
un autre corps là-dessus pendant que les autres
poussent. Ils ne vont pas bien loin parce que
l'un d'eux s'arrête de pousser, mais ils se
rapprochent du bord de la carte. Celui qui grogne
ici les regarde disparaître derrière. Celui-là
au bord va, voyons voir. Il te voit crier
à la fenêtre, il va tirer sur toi. Beau est
occupée actuellement avec deux d'entre eux
et tu es entourée de flamme désormais. Ça
fera 15, ce qui je crois ne touche pas.
SAM: Non.
MATT: Celui-là frappe le bois calciné à l'extérieur
et la flèche passe à travers mais elle
s'enfonce partiellement, te ratant d'un
centimètre. Ça finit le tour du gnoll, je crois.
Oh, lui va se tourner et donner un coup avec
sa lance à Beau, à deux mains. Ça fait 16.
MARISHA: Raté.
MATT: 16 rate. Il attaque et tu réussis à saisir
la lance par le coté et tu es désormais dans
une lutte de force avec sa propre arme alors qu'elle...
MARISHA: Mon bâton! À moi! Lâche ça!
Méchant! Tu veux jouer ou pas?
MATT: C'est finit pour eux, ça va être au tour de Fjord.
TRAVIS: Saloperie de couronne du dément. Je peux
essayer, en utilisant mon action pour le maintenir,
je peux envoyer cet abruti par dessus le toit?
MATT: Laisse-moi vérifier quelque chose.
TALIESIN: Les dégâts pourraient...
TRAVIS: L'avoir assommé. Non!
MATT: Je sais pas si c'est le cas. Mais c'est pas
que ça. Il a déjà bougé pendant son tour, il prend
son tour, tu dois dépenser ton action pour maintenir
le sort, ça ne fera rien pendant ton tour.
Donc soit tu continues à maintenir le sort, et après
le prochain tour il est encore sous ton contrôle,
soit tu fais ce que tu veux...
LAURA: Ou tu l'arrêtes parce qu'il est à terre et
Molly gagne un super avantage pour le toucher.
SAM: Super avantage!
TALIESIN: Ouais, je sais pas ce qu'est la couronne.
TRAVIS: Et puis merde, je l'arrête et j'avance
dans la rue sur 9 mètres. Mais je ressemble
à un gnoll.
TALIESIN: La concentration disparaît.
MATT: Oh c'est vrai. Merci.
TRAVIS: Mais je ressemble encore à un gnoll.
MATT: Oui, voilà.
TRAVIS: Ce sera mon tour.
MATT: Très bien, tu conserves ton
action pour faire autre chose ?
TRAVIS: Je suppose, puisque je l'ai arrêté, je l'ai encore.
MATT: Tu as encore ton action parce
que tu n'as pas maintenu le sort.
TRAVIS: Avec mon action, je vais lancer malédiction
de la lame maudite sur ce gros enfoiré.
MATT: Celui-là?
TRAVIS: Ouais.
MATT: Je crois que c'est une action
bonus pour faire ça, nan?
TRAVIS: C'est ça.
MATT: Alors tu as encore ton action.
TALIESIN: Tu pourrais même lui envoyer dans la tronche.
TRAVIS: Avec mon action, je fais une
décharge occulte de ma position.
MATT: Vas-y, fais le jet d'attaque.
TRAVIS: Merci. Skadoosh. Ça fait 15+6, 21.
MATT: Ça touche, fais un jet de dégâts.
TRAVIS: Génial, 1d10. (compte) Désolé,
j'aurais dû regarder ça avant, 14.
MATT: 14 points de dégâts. Lorsque tu t'élances, tu
vois ce gnoll se balader à découvert au milieu,
il pointe vers ce qui semble être le meneur
du groupe, la suie et les cendres du sol
commencent à se coller à l'intérieur de son
armure, le bloquant sur place pour le moment.
Avec l'autre main où apparaît soudainement
la lame incrustée de bernacles, tu libères
une explosion d'énergie occulte qui frappe le
centre de son armure. Tu vois alors l'energie
courir à travers les crevasses entre les
écailles qui s'enchevêtrent. En se dissipant,
tu aperçois de la fumée et du sang s'échapper de
sa bouche, et il se tourne vers toi, sa tête
tourne, il crache.
TRAVIS: (glapit)
MATT: On va y revenir. C'est tout pour ton tour ?
TRAVIS: C'est tout.
MATT: Ok, c'est son tour maintenant. Il (hurle et grogne)
(rires)
MATT: Et il s'élance et court vers toi. Tu vois
le bâton qu'il avait avant dans son dos?
Il le saisit et le fait virevolter, tu vois une
grande coutille à deux mains qui descend...
il peut aller là et te toucher quand même
grâce à sa portée. En courant vers toi,
il l'abat. Il va faire une attaque multiple deux fois avec.
TRAVIS: Ok.
MATT: Le premier coup fera 21 pour toucher?
TRAVIS: Oh, ça touche.
MATT: Et 17 pour toucher?
TRAVIS: Les deux touchent.
MATT: Les deux touchent. Très bien.
TRAVIS: C'est bon, J'ai l'armure. Elle
inflige des dégâts quand on me touche.
LIAM et LAURA: Ooh.
MATT: Ça fera 8 points de dégâts tranchants sur le
premier coup. Bam! Lorsque l'arme d'hast... cette
lame en forme de hache incurvée au bout. Tu peux
voir que les mêmes pointes qu'il y a sur son
armure sont fixées au bout. Quand il l'abat sur
toi, l'armure éclate, cette énergie glaciale
qui... combien de dégâts il prend?
TRAVIS: J'ai 10 PV temporaires au niveau 2,
donc il prend 8 points de dégâts de froid.
MATT: Joli. Second coup? Il a fait 1. Ça
fera 4 points de dégâts tranchants pour
le second coup.
TRAVIS: Donc il prend 2 points de dégâts
de froid et je prendrais les 2 autres.
MATT: Bien.
MARISHA: T'as plein de tours sympas!
MATT: Oh! Il récupère son incitation au déchaînement.
À ce moment-là, il s'élance et regarde
vers le gnoll qui est... hmm.
SAM: Le gnoll en herbe?
MATT: Le gnoll en herbe, oui. Merci, Sam.
TRAVIS: Merci, Sam.
MATT: Très bien, ouais. Le seul qu'ils peuvent
voir actuellement qui est à portée de mêlée
pour l'instant, à cause du mur là,
ça va être celui près de Beau.
SAM: Non, vraiment. Merci, Sam.
MATT: Sincèrement. Après t'avoir frappé deux fois
avec sa coutille, des éclats de glace se dispersent
à chaque coup se collant aux cendres et l'énergie qui
était insinuées dans l'armure après l'explosion.
Il regarde vers celui juste devant Beau et il (hurle
et grogne) et il lance un regard par dessus
son épaule, et avec une force renouvelée, il libère
sa lance de ta poigne et va faire un autre
coup à ton encontre en réaction.
MARISHA: Vilain chien.
MATT: Ça fera 19 pour toucher.
MARISHA: Combien?
MATT: 19.
MARISHA: Il touche.
SAM: Combien sont engagés avec toi en ce moment?
MATT: Deux.
MARISHA: Trois? Deux?
LAURA: Elle est tant demandée.
MATT: Ça fera 7 points de dégâts perforants.
LIAM: Pardon les amis.
MATT: Très bien, ça va finir son tour et
les gardes ici vont s'avancer et...
TRAVIS: Oh, allons par là!
MATT: Ils vont tous les deux tirer sur celui sur le toit.
SAM, TRAVIS et TALIESIN: Hé!
LAURA: (rire) Et ça rate et ça rate!
MATT: Le premier rate. Le second fait 16. Ça touche.
SAM: Hé!
MATT: 8+2, donc 10 dégâts. En prenant compte des
dégâts de la couronne de démence qu'il a pris
plus tôt, la lance suffit à l'achever. Vous
apercevez en haut, tandis qu'il saisit
une flèche et bande son arc, il regarde en
contrebas vers la place. L'un des gardes
sort alors son arbalète et (cri) il
s'effondre et tombe mort sur le sol.
TRAVIS: Et voilà.
MATT: Ça termine celui-là, l'autre garde
là-bas. Ils vont avancer et passer par
le côté et sortir maintenant qu'il y a une
ouverture et il va tirer sur le gnoll squelette
qui est à présent en train d'attaquer l'image
qui pour ce qu'il en sait est simplement
Jester. Ça fera ouais, ça touche. Sans problème.
TALIESIN: Je suis pas habitué au
corps à corps. C'est terrifiant.
LAURA: Ouais, hein?
TRAVIS: Monte là-dedans.
TALIESIN: Je veux pas monter là-dedans.
TRAVIS: Prends-toi un tas de truc dégueux sur ta tronche.
MATT: Il sort l'arbalète lourde et tire, il fait
11 points de dégâts, ce qui est suffisant pour
faire voler en éclats le gnoll squelette. Il
s'effondre au sol et se brise en un tas de bouts
d'os et de chair séchée de gnoll. Ça
termine le tour des gardes. Molly à toi.
TALIESIN: Je vais poignarder celui qui vient de
tomber juste devant moi. Juste le poignarder.
MATT: Il est à terre, donc je crois que tu as un
avantage contre lui, Ouaip! Sur chaque attaque.
TALIESIN: Question sur le rituel de l'aube,
c'est un +3 ou juste ma sagesse ou c'est
aussi...?
MATT: Bonus de sagesse, c'est contre les morts-vivants.
TALIESIN: Ok, c'est pas une créature morte-vivante.
MATT: Non. Il y a des créatures mortes-vivantes
dans la meute, mais pas là. C'est juste
les dégâts du rituel.
TALIESIN: Donc c'est juste 1d4 en plus. Ok,
je vérifiais. Ça marche comme ça. Ok, bien.
Voyons si je touche? Merci. 13?
MATT: 13 rate malheureusement. Le premier coup...
TALIESIN: Oh mon dieu.
MATT: Quand tu frappes au sol, il se dépêche
de lever son bouclier juste à temps.
Ta lame heurte le bord, elle se bloque
dedans de quelques centimètres.
TALIESIN: Je le frappe avec l'autre.
MATT: Tu utilises ta lame pour la dégager du bouclier
puisqu'elle est toujours coincée. Tu frappes
vers le bas. Vas-y.
TRAVIS: Ça touche clairement.
TALIESIN: Allez. Oh, merci mon dieu. 21.
MATT: 21 touche. Vas-y, lance les dégâts.
TRAVIS: (scande) Niveau 3! Niveau 3!
TALIESIN: Donc ça fait 9 points de dégâts.
MATT: 9 points de dégâts. Tu parviens à frapper en
dessous et le toucher au torse. Il hurle de douleur
et repousse la lame hors de son corps simplement
en contractant ses muscles. Il tente de
se relever. Ça fait mal, mais il est toujours debout ou
il va bientôt se remettre debout. Tu peux bouger si
tu veux.
TALIESIN: Ouais, c'est vrai je peux rompre le combat
avec lui. C'est sans importance, non? À ce stade?
Ou il obtient une attaque d'opportunité?
MATT: Il obtient une attaque d'opportunité,
mais il a un désavantage.
TALIESIN: Y a pas moyen de passer sur le mur, c'est ça?
MATT: Sur le mur?
TALIESIN: Ouais pour avoir une bonne vue sur lui.
MATT: Tu pourrais.
TALIESIN: Je veux pouvoir sauter là-dessus parce que
je veux aller dans cette direction après. D'accord.
MATT: Tu montes sur le mur.
TALIESIN: Et comme ça, s'il essaie de
courir ou autre, je peux me le faire.
MATT: Super, ça me va. Molly, ton
tour est fini. Jester, à toi.
LAURA: Ouais! Je vais m'éloigner de celui près de
moi en courant. Je vais courir dans la ruelle
pour en voir d'autres.
MATT: Par là?
LAURA: Ouais.
MATT: Quand tu pars en courant, il fait une
attaque d'opportunité sur toi. Ce sera avec
un gourdin. Il a un lourd gourdin en bois et il
balaie vers toi quand tu fuies. Ça fait 19 pour
toucher.
LAURA: Je peux utiliser ma réaction là-dessus?
MATT: Tu peux, ouais.
LAURA: Je dis: "C'est celui qui dit qui est." Je
fais représailles infernales sur lui. En infernal.
MATT: D'accord. Bon, d'abord, le gourdin te touche
et tu prends 5 points de dégâts contondants.
LAURA: Ok.
MATT: Quand tu te retournes, tu lui dis ça et tu
déchaînes tes représailles infernales. Il doit faire
une sauvegarde de constitution, je crois, c'est ça?
LAURA: Peut-être. Attends.
SAM: Sauvegarde avant.
LAURA: J'applique mes changements à ma vie.
SAM: Maintenant ferme.
LAURA: C'est trop!
MATT: Il doit faire une sauvegarde de constitution...
Non, de dextérité, qu'il ne réussit pas.
Il fait 7. Donc il subit 2d10 dégâts de
froid. Donc combien tu lui as infligé?
LAURA: Oh, 2d10. Ok. 9.
TOUS: 9.
TALIESIN: Ça devient réalité.
LIAM: Vraiment désolé. Voilà.
MATT: Quand tu t'éloignes, tu libères ta fureur et
ta colère, et tu vois soudainement une explosion
d'énergie d'eau froide et de glace jaillir de son
corps. Sa cage thoracique est maintenant pleine
de cristaux de givre, qui dépassent et lui brisent
les côtes. Il a l'air lourdement blessé,
mais toujours debout.
LAURA: Ooh, glacial!
MATT: Dacodac.
SAM: T'as toujours ton action, non?
LAURA: Je sais, et mon action bonus!
MATT: Ouais.
LAURA: Donc en action bonus, je vais envoyer ma
sucette vers le géant et essayer de le toucher.
En même temps, je vais lancer... Qu'est-ce
que je vais lancer? Éclair guidé!
MATT: Ok.
LAURA: Avec, tu vois, je vais enjoliver un
peu, genre de l'énergie rose qui part.
MATT: D'accord. Vas-y, fais ton attaque de sort.
LAURA: Ok. Attaque de sort? Ooh, c'est bon. 19+5.
MATT: Ça touche. Lance les dégâts.
LAURA: Ok.
TALIESIN: Eh, c'est des nouveaux dés.
LAURA: Oui, oui, oui.
SAM: J'en ai touché un.
LAURA: T'as pas touché ceux-là.
SAM: C'est pour ça les jets de merde.
LAURA: 6, 8, 9 radiants.
TOUS: Nein!
MATT: Vous avez quoi avec les 9? Ça devient ridicule.
TRAVIS: CritRoleStats va... (clic clic).
MATT: Ouaip.
LIAM: On perd des abonnés en Europe, là.
LAURA: C'est des dégâts radiants,
et ensuite l'arme spirituelle...
MATT: D'accord. Éclair guidé, la prochaine
attaque contre lui a un avantage.
LAURA: Oh, bien. Ensuite l'arme
spirituelle aura un avantage. Génial!
LIAM: Halt den Mund! [Tais-toi!]
LAURA: Oh, bien. Donc ça fait 20.
MATT: Ça touche. Vas-y, lance les
dégâts de l'arme spirituelle.
TRAVIS: Joli!
LAURA: Où est mon d8? 6+3, 9!
TOUS: 9!
MATT: C'est absurde, les gens. C'est absurde.
D'accord, c'est la fin de ton tour?
LAURA: Oh, je vais courir ici avec le reste de mon
mouvement, et essayer d'aller derrière ce mur.
MATT: Tu viens de là, ça fait (compte) 20, il te
reste encore 3 mètres. Tu peux te mettre là.
LAURA: Ça ira. Je voulais aller jusqu'au mur de briques.
MATT: Oh, le mur de briques. Tu arrives au-dessus.
LAURA: Ouais, ok, pourquoi pas?
MATT: C'est considéré comme un terrain difficile,
donc techniquement tu ne peux pas aller
de l'autre côté. Tu grimpes dessus. Ça termine
ton tour. Lorsque tu finis de lancer
l'éclair guidé, vous voyez qu'il frappe et scintille
en même temps que la sucette qui s'abat sur
l'arrière de son crâne. Ce qui termine
ton tour. Caleb, Nott, à vous.
LIAM: Ok, Je commence à me rediriger vers le même
point d'observation où j'étais et j'aperçois Jester
au-dessus de moi, et de ce côté il y en a un couvert
de glace. Je me retourne, je sors le diamant et
(fwizz) j'allais utiliser de l'acide, mais il y a de
la glace partout, donc c'est en glace maintenant.
Orbe Chromatique sur le gros au
milieu de la grand-place. Ouais.
MATT: Vas-y, fais le jet d'attaque.
LIAM: Ça rate complètement.
MATT: L'attaque tournoie et frappe le sol. Tu vois
la glace recouvrir les côtés du bâtiment. Je vais
dire qu'elle a réussi à éteindre en partie le
feu du bâtiment qui est train de brûler.
MARISHA: C'est bien ce que t'as fait. Bon boulot.
TALIESIN: T'as bien tiré parti de cette glace, bravo.
MARISHA: T'as reçu ta médaille de participation.
LIAM: Puis j'utilise ce qui me reste de mouvement pour
me placer dos au mur genre: "Nein, nein, nein."
MATT: Quand tu te déplaces... t'es où actuellement?
LIAM: Toujours derrière le même bâtiment.
MATT: Tu fonces et tu tires, puis tu
reviens. Très bien. Fin de ton tour. Nott!
SAM: Un peu de contexte. Les gnolls sont en train
de pousser le chariot, il y en a combien? Et
qu'est-ce qu'ils...?
MATT: Actuellement, il y en a trois qui se trouvent
autour et qui sont en train de le pousser.
Ils sont en train de prendre de la vitesse.
SAM: Pas de points faibles apparents sur le chariot?
MATT: Fais un jet de perception.
Ça te coûtera ton action bonus.
MARISHA: Pète une roue!
SAM: Ça va me coûter mon action bonus?
Alors je vais pas observer le chariot.
TALIESIN: Il ralentira si on les tue.
SAM: Je suis sûr que oui, mais je sais pas si je
peux en tuer un d'un coup. À la place, je vais
m'agripper avec mes petites griffes de gobelins aux
pieds et me mettre à l'envers pour voir où est Beau
et tirer sur un des gnolls près d'elle.
LAURA: Tu peux faire ça?!
SAM: Je sais pas!
MATT: En t'agrippant et en te renversant, tu vois
ta capuche et tes cheveux pendre. Tu sors ton
arbalète. La tension tient le carreau en place,
heureusement, sinon il tomberait tout simplement
de son emplacement, puis tu tires! Tu
peux lancer une attaque. Techniquement,
il y en a deux dans ton champ de vision, ils
ont tous les deux un abri important à cause
de la porte à proximité et de l'angle.
SAM: Ceux qui sont à côté d'elle?
MATT: Ouais.
SAM: Argh. Bon, je dois les toucher.
MATT: Tu tires sur lequel? Le squelettique ou le...?
SAM: Celui que j'ai frappé avant.
MATT: Ok, donc celui-là. Vas-y.
SAM: 17.
MARISHA: Je crois que ça touche, non?
MATT: 17 toucherait s'il n'avait pas un abri
important, ce qui donne un bonus de +5
à sa CA.
MARISHA: Oh, crotte!
MATT: Malheureusement, il y a la grande porte qui
gène ton tir, il y a Beau en plein milieu,
et il y a beaucoup d'agitation actuellement.
Lorsque tu tires, ton carreau passe juste à côté
et s'enfonce dans la porte cassée qui sort de ses gonds.
TALIESIN: Rah, je déteste le niveau 3.
SAM: Chouette. Je vais revenir à l'étage du dessus,
et utiliser mon action bonus pour me cacher.
MATT: Dacodac. Vas-y, fais-moi un test de discrétion.
SAM: Nan. 10.
MATT: Tu te baisses, mais ta capuche et tes cheveux
sont tout ébouriffés et dépassent sur le côté.
Fin de ton tour, Nott. Celui-ci va foncer et
poursuivre Jester. Celui-là va essayer de
continuer de s'acharner sur Beau.
Ça va faire 15 contre Beau.
MARISHA: Raté.
MATT: Ça rate, tu évites son coup alors qu'il
essaie de te mordre et tu enfonces ton coude
dans son museau, ce qui dévie l'attaque. Tu tiens
bon, tu tiens cette sortie. Celui qui court vers
toi va encore essayer de te frapper avec un
gourdin. Ce qui fait 19. Encore une fois.
LAURA: Rah!
MATT: Oh, c'est un d4, désolé. Ce qui fait 6 points
de dégâts contondants. Blam! Le gourdin frappe
l'arrière de ta tête lorsque tu essaies de
grimper sur le mur. Tu dois te rattraper pour
ne pas tomber de l'autre côté tête la première.
Tu parviens à retrouver l'équilibre sur le mur.
Mais maintenant, il est devant toi, en mêlée
avec toi et le garde de tout à l'heure.
Ça termine leur tour. Nouveau tour, Beau, à toi.
MARISHA: Oh purée, ok. Je vais goûter un petit
peu le sang qui se trouve dans ma bouche,
je deviens super furax, et je vais tournoyer à
la Star Wars et je vais fracasser le nouveau.
MATT: Le squelettique? Il y en a un squelettique,
et il y a l'autre qui se bat avec toi depuis
le début.
MARISHA: Lequel semble avoir subi le moins de dégâts?
MATT: Le squelettique n'a pas encore été blessé, mais
il parait un peu plus fragile. Celui qui s'est pris
le tir de Nott tout à l'heure a le gros...
MARISHA: Va pour le squelettique.
MATT: Vas-y. Lance l'attaque.
MARISHA: Vraiment pas bon. 14.
MATT: Ça touche. Il n'a pas une classe
d'armure aussi forte que l'autre.
MARISHA: Ok. 8 points de dégâts.
MATT: 8 points de dégâts. Celui-ci a déjà été
blessé précédemment. Tu rabats le bâton
avec les deux mains, blam, tu frappes à travers
le centre de sa poitrine et de sa clavicule.
Tu vois le torse se briser et céder sous
la force du coup. Le crâne tombe au sol
et il s'écroule en une pile d'os et de haillons.
MARISHA: Je vais utiliser mon action bonus. Avec
mon élan, je vais planter le bâton dans le sol,
et l'utiliser pour me soulever et mettre
deux coups de pieds latéraux sur l'autre.
MATT: Vas-y. Une seule attaque?
MARISHA: On va faire déluge de coups.
MATT: Très bien, ce qui fait ton troisième point ki?
MARISHA: Nan, c'est mon deuxième.
MATT: Oui, parce que tu as fait... Non, car
tu as fait un déluge tout à l'heure, non?
MARISHA: Oui, mais avec une action, pas une action
bonus, et t'as dit que j'étais pas obligée d'utiliser
un point ki.
MATT: Non, je croyais que c'était déluge de coups.
MARISHA: J'ai fait défense patiente,
j'ai fait un déluge de coups...
MATT: Tu as esquivé en action, ce qui ne te coûte
pas de points ki. Tu en as utilisé un en faisant
un déluge de coups tout à l'heure.
MARISHA: J'en ai dépensé un pour une
parade, et un pour déluge de coups.
MATT: C'est ton troisième point.
MARISHA: Non, c'est le deuxième. C'est le
premier déluge de coups que j'effectue.
MATT: Désolé, c'est ce que je demandais,
je m'embrouille. Super, vas-y.
MARISHA: Merde, je me souviens plus. C'est celui
là que j'ai lancé, hein? Ok, pas bon. 10.
MATT: 10 contre lui? Nan. Tu propulses tes pieds en
avant, l'un d'eux lui frôle l'épaule. Et l'autre?
MARISHA: Ça va pour l'autre. 15.
MATT: 15 touche de justesse. Lance les dégâts.
TRAVIS: [Def Leppard] ♫ Pour some sugar on him. ♫
MARISHA: 7.
MATT: 7 points de dégâts? Très bien, d'après
les dégâts et les coups que tu lui as
infligés avant, quand tu le frappes avec l'autre
pied, tu lui brises la mâchoire, qui finit par
se décrocher. Il trébuche en arrière, tu brandis ton
bâton et tu frappes le dessous dans sa mâchoire,
ce qui lui brise le reste du cou, et il tombe
par terre, immobile. Il te reste encore
ton déplacement.
MARISHA: Je vais regarder autour de moi, et je vais
rentrer vite fait dans la maison une petite minute.
SAM: Dans la maison?
TALIESIN: Tout va bien.
MARISHA: Tout va bien. Pour être à
l'abri. En plein dans l'entrée.
TRAVIS: Juste pour faire une petite pause.
MARISHA: Petite pause.
SAM: Il y a une pendule très bruyante
à côté de toi dans la pièce.
MARISHA: T'entends (cri paniqué) au loin.
MATT: Cela dit, ce gnoll va se
relever. Molly est sur le mur.
TALIESIN: Je sais, je suis un enfoiré.
MATT: C'est pas grave. Il se lève.
TALIESIN: D'habitude c'est moi
qui a les mains tremblotantes.
MATT: C'est parce que ces murs sont pas super
solides. Et voilà. Il se pose devant toi. Celui-ci
va s'avancer dans l'allée. Celui-là va les
rejoindre de ce côté-ci. Ces trois-là sont
maintenant visibles. Ces deux-là vont tirer
sur Jester. Celui-là va tirer sur Fjord.
Deux arcs longs pointent dans ta direction.
Alors, 20 et 1 naturel. Le deuxième rate.
Tu subis 8 points de dégâts perforants lorsque la
flèche s'enfonce dans ton torse, en plein dans
l'estomac, et te transperce. Tu l'attrapes avec
ta main, mais elle s'est quand même enfoncé de
quelques centimètres dans ton ventre. Puis il y
a celui-là qui s'est retourné et qui te voit
en plein combat avec le chef de meute.
TRAVIS: Mais je suis un gnoll! Ah!
MATT: 15.
TRAVIS: Je suis juste confus, ça touche.
MATT: Ça va faire 6 points de dégâts perforants.
Cette flèche se loge dans ton genou, et touche
la chair, donc heureusement ce n'est pas bloqué
dans l'os ou les articulations, mais ça te touche
et tu flanches de ce côté à cause de la douleur.
TRAVIS: Compris.
MATT: Celui-là va bondir et commencer
à aider en poussant le chariot.
TOUS: Non!
MATT: Avec ça, le chariot se déplace d'encore 12 mètres
et est actuellement hors du plateau. Laissez-moi
le marquer ici.
MARISHA: On fait quoi à propos du chariot?
LAURA: On doit rattraper le chariot!
SAM: Je peux tirer sur le chariot, mais
qu'est ce qu'une flèche va faire?
TALIESIN: On peut tuer ceux qui le poussent.
MATT: Ça termine le tour des gnolls ici. Oh, il
y a celui qui attaque Molly. Il va prendre
sa lance et tenter de t'attaquer
avec à deux mains. Il est cassé.
TALIESIN: Il a une lance? Je pensais
qu'il avait un arc. Oh, il a les deux.
MATT: 13 pour toucher, ça touche pas, je pense.
TALIESIN: Non, il touche pas.
MATT: Toi, sur le mur, tu l'évites en virevoltant,
tu sautes quand il monte. D'accord, je crois que
c'est tout pour les gnolls proches qui sont en combat.
Ça termine le tour des gnolls. Fjord, à toi.
TRAVIS: Ouais, génial, super, bien. Je peux utiliser
décharge occulte contre le putain de gros,
parce qu'il est pas venu plus près
pour une attaque de mêlée, non?
MATT: Tu es encore dans sa portée d'attaque,
parce qu'il a une coutille. Tu as un
désavantage sur la décharge occulte.
TRAVIS: Oh. J'vais dégager de sa portée d'attaque.
Ça lui donne une attaque d'opportunité?
TOUS: Oui.
TRAVIS: Ouais, je fais ça dans tous les cas. Je
vais revenir vers le coin où je me dirigeais.
MATT: Juste là?
TRAVIS: Non, tout le chemin inverse.
Retour vers ma cachette d'origine.
MATT: Tu retournes vers le coin là. Lorsque tu te
retournes, il fait un pas en avant et tend en avant
la coutille pour tenter de te frapper.
SAM: Est-ce qu'il a un désavantage ou quelque chose?
MATT: Nan. Ça fait 23 pour toucher.
TRAVIS: Ça touche.
MATT: Ça va faire 10 points de dégâts tranchants.
Quand tu recules, elle s'abat sur toi.
TRAVIS: Je vais donc, hors de sa portée, utiliser
décharge occulte. Rah, purée, pas génial. 13.
MATT: 13 ne touche pas. Maintenant qu'il a vu le
tir, après avoir frappé et sourit, vous entendez
(ricanement de hyène) dans son souffle. Tu te tournes
et vas pour attaquer avec une décharge occulte,
il attrape un des autres gnolls à proximité et le
tire devant lui, comme un bouclier pour encaisser,
et le renvoie à sa place. Il le dévie avec l'un des siens.
TRAVIS: Bien. En retournant dans le coin, je peux
utiliser mon action bonus pour retirer ma pitoyable
apparence de gnoll?
MATT: Tu n'as pas à dépenser une action bonus, tu
l'arrêtes juste. En t'éloignant du feu, ouais,
tu peux aller jusqu'au coin. Le garde te laisse passer.
TRAVIS: J'ai besoin d'un abri.
MATT: Ça termine ton tour. Le chef à ce moment-là
émet un fort baragouinement qui fait écho
à travers l'allée, se tourne, et
cours poursuivre le chariot.
SAM: Il est parti!
TRAVIS: On est niveau 3, c'est une
option acceptable pour l'instant.
SAM: Non!
LAURA: Ça signifie qu'on l'a presque tué, c'est
ce que ça veut dire! On l'a presque eu.
MARISHA: Est-ce qu'on le poursuit?
LAURA: Ouais.
MATT: Ça termine son tour. Les gardes maintenant,
qui ont rechargé leurs arbalètes à nouveau,
vont tirer sur ces deux-là. Putain de 2.
Celui-là touche. L'autre se fait toucher.
LAURA: On a tué l'un des gnolls-gnolls?
TRAVIS: Ouais, c'est de simple nombres.
Leur départ est une bonne...
MATT: Molly, à toi.
TALIESIN: Je vais encore découper celui-là.
J'ai plus d'avantage maintenant.
MATT. Tu n'en as plus. Il n'est
plus à terre, malheureusement.
TALIESIN: Première tranche. Oh, bordel de merde. 10.
MATT: 10 ne touche pas, malheureusement.
TALIESIN: Deuxième tranche. Ça touche, merci! 23.
MATT: 23 va toucher. Vas-y, lance les dégâts.
TALIESIN: C'est 5 points de dégâts
et 2 points de dégâts en plus.
MATT: Radiants? D'accord. Le premier, tu l'attaques
et il esquive le coup, il tente de frapper
vers le haut avec sa lance. Ce faisant, tu lui mets
un coup sur le côté, avec le cimeterre qui a raté,
et avec ton autre main, tu frappes directement son
visage. Tu avances et tu fends l'un de ses yeux
en deux. Tu vois une large marque rouge où tu as
tranché une partie de son visage, et ça fait
très mal, mais il est toujours debout. Il y a
du sang qui coule de l'orbite de son œil
crevé. (grogne)
TALIESIN: Je vais essayer de faire le tour pour
rester hors de portée des archers. Je vais
sauter et passer derrière lui.
MATT: Tu peux faire ça sans problème. Tu fais
un saut de grenouille, attrapes son épaule,
et tu atterris derrière lui, cimeterres prêts.
Ok, fin du tour de Molly. Jester, à toi.
LAURA: Et les gardes?
MATT: Les gardes ont déjà joué. Oh, elle n'a pas
tiré. Désolé. Merci de me l'avoir rappelé.
Les autres gardes ont agi, mais pas elle... pas lui.
LAURA: Il va pas attaquer le squelettique
qui se trouve juste à côté de nous deux?
MATT: Il jette son arbalète par terre et sort
son morgenstern, et attaque de côté sur...
Ok, 19. On va dire que ça touche d'office.
Ce qui fait 5+8 points de dégâts sur
celui-là. Je crois pas que vous lui
ayez fait des dégâts, c'est ça?
LAURA: Si. Je lui ai fait des représailles infernales.
MATT: C'est vrai, en effet! C'était pas le
bon. D'accord, sur ce, il ramène en arrière
sa masse d'armes et frappe le côté de la tête
squelettique, qui éclate aussitôt après l'impact,
ce qui détruit sa structure, et
il n'est plus dans le combat.
LAURA: Je suis tellement surprise que je tombe du mur!
MATT: C'est ça. Tu trébuches de ce côté.
LIAM: Déguerpissez de la ville!
MATT: Dacodac. Jester, ton tour.
LAURA: Ok. Il y a un de ces deux gnolls qui a l'air amoché?
MATT: De ton point de vue, nan.
LAURA: Ok, bon, je vais utiliser ma sucette géante
et elle va s'élancer pour cogner plusieurs fois,
elle va tenter d'en frapper un comme une batte.
MATT: Vas-y.
LAURA: Ok, c'est celui que t'as léché.
SAM: Ok.
LAURA: 8.
SAM: (mélodie triste)
LAURA: La salive de Sam ne porte pas bonheur.
MATT: Elle s'élance en l'air et tourne, ils reculent
tous les deux d'un pas et elle frappe le sol,
et ils se regardent, et (gloussements).
LAURA: Merde. Je vais lancer soins sur moi, et
ensuite je vais bondir du mur, je fais une jolie
pirouette et j'atterris à côté de Caleb. Ok, c'est
une bonne idée. Je vais atterrir à côté du
garde. Ensuite je vais sautiller vers le bâtiment.
MATT: Ah voilà. Dacodac. Fin du tour
de Jester. Caleb, Nott, à vous.
LIAM: Ok, je vais continuer mon cirque, je vais
juste me mettre dans le coin, je devrais
être capable de voir deux ou trois
gnolls de ce côté-là, c'est ça?
MATT: Oui, par ici.
LIAM: Ok, (crépitement) ça prend feu dans ma main,
orbe chromatique qui se lance sur n'importe...
MATT: Celui-là serait le plus facile à voir actuellement.
LIAM: Alors c'est celui que je vais
viser. Allez. Oh c'est bon. Ça fait 17.
MATT: Ça touche carrément.
LIAM: Merci, Keyleth.
MARISHA: De rien, mon chou.
LIAM: C'est 3d8, donc où est mon dé à huit faces? Le
voilà. C'est du feu, et ça fait 11 points de dégâts.
MATT: Les flammes jaillissent sur lui, tu vois
sa fourrure brûler, roussir (gémissement),
et il éteint les flammes, tu vois qu'il est brûlé
et carbonisé, la chair craquelée et noircie.
Il est blessé, mais il tient debout.
LIAM: Ok, je recule petit à petit de nouveau et
je dis: ♫ On change pas une équipe qui gagne. ♫
Et je me cache derrière le mur.
MATT: Fin de ton tour. Nott?
SAM: Il y a deux gnolls devant moi
que je peux voir, c'est ça?
MATT: Tu peux voir ceux en bas. Celui-ci vient de se
faire exploser par la déflagration familière de
l'orbe chromatique de Caleb. L'autre est indemne.
SAM: L'autre, je vais le pointer du doigt et je
vais sortir une petite tarte pourrie de ma poche
que j'effrite au sol, prendre une plume et l'agiter
au-dessus des miettes, et je dis: Hé, que
fait le crapaud quand son chariot s'effondre?
Il se co-asse! Et je vais lancer fou rire
sur le gnoll.
TRAVIS: C'était affreux.
MARISHA: Pas de répliques de Halle Berry.
MARISHA et LAURA: Que fait le crapaud quand la
foudre lui tombe sur la tête? Il fait comme
tout le monde, il dit aïe.
MATT: Sauvegarde de sagesse? 11
naturel. Quel est ton DD de sort?
SAM: 13.
MATT: 13. D'accord.
TALIESIN: J'aime l'idée qu'il n'éclate pas de rire,
mais qu'il retient ses grognements de douleur.
LIAM: J'aimerais bien qu'il parte vraiment en
fou rire et qu'il se déteste à cause de ça.
MATT: Tu l'as lancé sur celui qui s'était pris
les flammes où celui qui était indemne?
SAM: Celui qui était indemne.
MATT: Tu vois celui qui est actuellement indemne
et qui s'apprêtait à tirer une autre flèche
lever la tête, il t'entend et il (rire incontrôlable)
et il tombe par terre. (rire maniaque) Il pousse
un horrible ricanement de hyène, et ça
retentit dans la rue, il se tient les côtes,
lâche ses armes, et se roule par terre. Son
ami à côté de lui est en mode, hein? Il lève
la tête et te voit.
SAM: Ok. D'accord, j'utilise mon
action bonus pour me cacher.
MATT: Vas-y.
SAM: Oh, je dois être discret. Oh, punaise. Ok, 13.
MATT: Ok. C'est la fin de ton tour. Il n'y a
plus de mort-vivants, donc on les enlève.
Beau, c'est à toi.
MARISHA: Ok, je sors du bâtiment en feu, en
mode classe comme dans un film de John Woo.
LIAM: Des colombes vont partout.
MATT: Ça fait 1,5 mètre de mouvement.
MARISHA: Ouais, et en regardant celui-là, je fais:
Hé, tes potes se racontent des blagues sans toi.
En pointant celui au sol. Et dès qu'il se tourne,
je fais bam comme une batte de baseball,
pile sur son crâne.
MATT: Dès qu'il jette un coup d’œil sur le côté, tu
es déjà juste devant lui quand il te fixe à nouveau.
MARISHA: Ouh, pas mal.
LIAM: Une belle frappe, Beau.
MARISHA: 25! Non, désolée, 24!
MATT: 24, ça touche à coup sûr. Lance les dégâts.
LIAM: Belle frappe.
MARISHA: Ça fera l'affaire, ça fait
13, désolée, 10, nan, 11! Les maths.
MATT: 11 points de dégâts. Blam! Tu vois 5 ou 6
dents de gnoll voler sous la force de l'impact,
sa mâchoire tremble et du sang et de la salive
gicle sous le choc. Il tombe et trébuche,
si tu as envie de continuer.
MARISHA: Je vais, en continuant sur ma lancée, faire
un geste tournoyant avant de l'abattre par-dessus.
MATT: Vas-y.
MARISHA: 19 naturel!
MATT: Ça touche, lance les dégâts.
MARISHA: Oh, attends, techniquement
c'est main non directrice.
MATT: Oui, donc c'est un d4 pour ce coup-ci,
mais on utilise le bâton pour enjoliver.
MARISHA: Ouh, c'est un 4, donc 8 points de dégâts.
MATT: 8 points de dégâts. Bam! En lui
fracassant la tête, il tombe et se relève,
il est sonné et battu jusqu'à ce que sa vie ne
tienne qu'à un fil. Il tient à peine debout
à ce stade, un de ses yeux roule et te
cherche, l'autre est enflé et fermé
maintenant et ne peut rien voir.
Il est en très mauvais état.
MARISHA: Merde. Je reste.
MATT: Ok. C'est la fin de ton tour, Beau. Celui
au sol est toujours est toujours pété de rire.
À la fin de son tour, il va essayer de faire un
jet de sauvegarde. Non, 2. Toujours en train
de se rouler de rire au sol. Celui-là, voyant le reste
de ses alliés s'enfuir, se retourne et va juste
courir.
SAM: C'est celui que tu viens de toucher?
MARISHA: Non. C'est celui-là.
SAM: Combien il y en a là-bas? Oh, j'avais pas vu.
TALIESIN: Deux, et j'en ai un.
MATT: Celui-là, voyant un autre s'enfuir, va
essayer de s'enfuir après. Tu peux faire une
attaque d'opportunité.
MARISHA: J'ai l'avantage pour ça?
MATT: Non.
MARISHA: Merde. Oh, mais c'est quand même bien. 18.
MATT: Ça touche, lance les dégâts.
LAURA: Tue-le!
MARISHA: C'est avec mon attaque de base?
MATT: Oui.
MARISHA: 8 dégâts.
MATT: Tu frappes et l'écrases au sol. Tandis qu'il
essaie de fuir, tu frappes et tu le touches,
tu le vois faire quelques pas; déraper et tomber
au sol, et il ne bouge plus. Celui là-bas,
qui ne se rend pas compte en ce moment que tout le
monde est en train de fuir, car il s'est fait
coincer ici, va essayer de te faire
une attaque à la lance, Molly.
TALIESIN: Je vais claquer des doigts sur
lui. Je vais utiliser sang maudit.
SAM: Doigts des enfers.
MATT: Ce qui est une bonne idée, car
son premier jet était un 20 nat.
TALIESIN: Ouais, mais non.
MATT: Désavantage, ça l'amène à 15.
TALIESIN: C'est ma classe d'armure.
MATT: Donc ça te touche tout juste.
LAURA: Mais au moins c'est pas un coup critique.
TALIESIN: Nan!
LIAM: Tous ses amis sont en train de s'enfuir,
et il fait, "Moi et mes potes on va te tuer."
MATT: 8 points de dégâts perforants. Ses yeux
s'assombrissent et il se retire, il semble toujours
que son odorat trouve ta position à proximité,
et lorsque tu t'écartes, il réussit
néanmoins à te trouver. Sa lance perce pile
là où se trouve la hanche, et tu recules,
en grinçant des dents. C'est la fin de son tour.
TRAVIS: Mon tour.
MATT: Ouaip.
TRAVIS: Je peux encore sauter au coin?
SAM: (moteur qui démarre) Démarrage plein gaz.
TRAVIS: Je vais utiliser ma vitesse de 9 mètres pour
me rapprocher de celui au sol. Bien, et lui lancer
décharge occulte.
MATT: Ok, il a désavantage contre ça car il est au sol.
TRAVIS: 11.
MATT: 11. Tandis qu'il roule au sol, c'est dur
d'avoir une bonne visée sur lui, tu tires,
et ça touche la terre près de lui, envoyant un peu
de poussière sur lui. Il arrête de rire pendant
une seconde à la vue de la poussière...
et rit encore plus fort.
TRAVIS: Voilà. C'était mon tour.
MATT: Fin de ton tour. Bien. Au tour des gardes.
Le meneur continue de courir, et disparaît
dans la fumée et les cendres. Vous n'avez pas de
visuel sur le chariot à cet instant, il est
poussé là où il y a le plus de feu, et ça cache
leur fuite. Ces gardes-là vont se déplacer
en avant en chargeant leurs arbalètes, et les
deux vont... en fait, vu qu'il est au sol
en train de rire, et que tu viens du toit, ils
vont se tourner et tirer sur celui qui est
devant Molly. Il a en revanche un abri
important à cause du mur. Ils essaient de
t'aider.
TRAVIS: On a besoin de l'aide des gardes, les gars.
MATT: Ça tape contre le mur et ricoche.
TRAVIS: C'est dur.
MATT: Ça, ça touche! C'est un 21, en plus, donc
oui, même avec le bonus à la classe d'armure
de l'abri, ça touche quand même.
SAM: Ces gardes en tuent plus que nous.
MATT: Avec ça, alors qu'il se tient devant toi avec
sa lance, après t'avoir transpercé, il recule
et un carreau d'arbalète jaillit de son front. Sa
mâchoire se relâche et il tombe au sol, mort.
TALIESIN: Oh, vas-y.
SAM: Tu veux pas demander au garde
anonyme comment il veut faire ça?
MATT: Et bah, il y en a encore un au sol, pour
lequel on va dire que, pour la narration,
qui veux faire ça?
TRAVIS: Quoi, tu veux vraiment faire quelque chose?
SAM: C'est bientôt notre tour? À Caleb et à moi?
LIAM: Ouais.
MATT: Et bien, en reprenant du début, ce sera
au tour de Molly, Jester, puis Caleb et Nott.
Donc c'est comme vous voulez, avant que ça
reprenne, vous n'avez qu'à me le dire.
SAM: Je voudrais sauter du mur et courir aussi
vite que possible vers le meneur et le chariot.
TRAVIS: Vraiment?
MARISHA et LAURA: Whouah!
MATT: Fais un jet d'acrobaties.
SAM: Oh, désavantage. Doux Jésus. 11.
MATT: Tu sautes sur le côté et atterris, tu prends
4 points de dégâts contondants en tombant
au sol et ton pied cède, tu te ramasses et ton
visage se tape contre le sol, mais tu utilises
ton inertie pour te remettre debout de suite, et tu
commences à avancer, tu as... et si tu utilises
le reste de ton...
SAM: Foncer, avec tout.
MATT: Je veux que tu fasses un
jet de concentration, au fait.
Sam: Oh.
MATT: Fais une sauvegarde de
constitution, car tu as pris...
SAM: C'est un jet de sauvegarde,
donc pas de désavantage. 16.
MATT: Ouais, donc tu gardes le contrôle sur
le fou rire. Ok. Tu fonces dans le nuage de
cendres à leur poursuite, et tu commences à voir
des silhouettes de gnolls devant toi qui poussent
le chariot. Tu es toujours derrière eux à environ
10 mètres, et tu fonces, comme une flèche,
la chaleur des braises brûle tes poumons en
rentrant, et tu mets ton masque pour la bloquer
et aider à la filtrer un peu, avec le tissu et
les bandages, et en fonçant, tu vois le dos du
meneur en armure lourde, qui ferme la marche
derrière le chariot, il se tourne et te voit.
SAM: Oh mon dieu.
MATT: Dès que tu finis ton mouvement, il se
tourne et regarde autour de toi et constate
que tu es seule.
SAM: Oh mon dieu.
MATT: Il prend sa coutille.
SAM: Oh mon dieu!
MATT: Et se rapproche en faisant un coup descendant.
LAURA: Qu'est-ce que t'as fait?
TALIESIN: Attends, c'est déjà son tour?
MATT: À ce moment-là? C'est la narration qui gère le temps.
TALIESIN: Car j'allais courir là-bas aussi,
je croyais qu'on était toujours en...
LAURA: Ouais.
MARISHA: Ouais, qui avait le droit de courir?
MATT: Et bien, Nott est après toi.
TALIESIN: Ok. Donc je vais...
LAURA: Mais on a pas pu y aller,
car Nott a foncé dans le tas.
SAM: Ouais.
MATT: Ok, bien. Ok, on va faire un petit retour
en arrière et voir comment ça peut vous aider.
Ok, bien. Donc. Non, c'est bon. Donc
Jester, Molly, qu'est-ce que vous faites?
TALIESIN: J'allais courir pour voir où
le chariot allait. Foncer, à fond.
MATT: Ok. En te précipitant, à fond, tu
ne te rapproches pas autant que Nott.
TALIESIN: Non, en effet.
MATT: Nott est bien plus rapide.
TALIESIN: Est-ce qu'il active mon sens d'araignée?
MATT: Non.
TALIESIN: Ok.
TRAVIS: C'est quoi ton sens d'araignée?
MATT: C'est pas vraiment un sens d'araignée.
TALIESIN: Je sais, mais tu sais.
SAM: Mais c'est un sens d'araignée.
LAURA: En gros.
MATT: Tu es à peu près loin comme ça, je dirais.
LAURA: J'allais demander à mon duplicata d'aller
toucher le gars qui rit au sol, et de lancer
blessure.
MATT: Vas-y.
MARISHA: Trop génial.
MATT: C'est une attaque de sort au contact, c'est
ça? Tu as l'avantage sur lui car il est en
incapacité d'agir.
LIAM: S'il tient toujours après qu'elle
ait fini, j'aurais fait la même chose...
LAURA: 20 naturel.
LIAM: Ouais!
TRAVIS: Tous les dégâts qu'il va prendre.
MATT: Oh mon dieu. Donc lance les dés.
MARISHA: Il va être réduit en poussière.
LAURA: 5, 6, 13, 26!
MATT: Tout en riant, ton image sautille vers lui,
se penche et le touche, et soudain il se flétrit
en une coquille vide complètement desséchée de
l'intérieur, sa force vitale arrachée et
expulsée de son corps. Il arrête de rire, et
son corps tombe comme une momie au sol.
SAM: Ton duplicata peut lancer des sorts?
LAURA: Ouais. Voilà pourquoi c'est
plus drôle si je peux la bouger.
TALIESIN: C'est pour ça qu'elle est comme un ours.
MATT: Très bien, sur ces fins de
tours, on passe à un nouveau tour.
LIAM: Non, je me serais penché, si j'avais vu qu'il
était mort, et qu'il y avait pas d'ennemis.
J'utiliserais mon déplacement, mon action pour avancer
plus vers le coin, pas trop loin, mais là où
se trouvent Fjord et le duplicata. C'est tout.
MATT: C'est la fin de ton tour.
TRAVIS: Ton ami s'est enfui.
LIAM: Nott?
LAURA: Tout ça se passe en même temps.
LIAM: C'est simultané.
MATT: Beau, à ton tour.
MARISHA: Je t'entends dire ça, je suis genre,
j'imagine qu'on... on fait la course! Et je vais
poursuivre Nott.
Matt: Ok.
MARISHA: Vitesse de 12 mètres.
MATT: Tu parviens à arriver à peu près où
se trouve Molly. Est-ce qu'il te reste
un point ki?
MARISHA: Oui.
MATT: Si tu voulais utiliser ton...
MARISHA: Ça m'amènerait juste... Je vais le garder
pour l'instant. Mais j'arrive à voir Nott et je vois
l'autre ainsi que le chariot.
MATT: Il y a un nuage de cendre, des braises
s'élèvent dans l'atmosphère, les bâtiments
d'à côté sont submergés par les flammes.
MARISHA: C'était un double déplacement?
MATT: C'était un double déplacement pour venir jusqu'ici.
MARISHA: D'accord.
MATT: Toi et Molly vous êtes à 5-6 mètres l'un de
l'autre, et devant vous apercevez la silhouette
de Nott, ainsi que leur chef. Vous voyez maintenant
depuis les bâtiments proches qu'environ dix autres
gnolls se regroupent autour du chariot et que tous s'en
vont. Ils portent tous des gros sacs sur leur dos,
et traînent des cadavres derrière eux.
MARISHA: Dix?
MATT: Oui. Il y a d'autres gnolls qui ont attaqué la ville.
TALIESIN: C'était notre petite parcelle de gnoll à nous.
MATT: Fin du tour de Beau, on revient à Fjord. Les
gnolls restants continuent à pousser le chariot.
Quelques-uns les rejoignent, lui donnant de
la vitesse. Encore six autres s'approchent,
près du chef, qui à présent vous fixe tous les trois.
TALIESIN: C'est pas le moment!
TRAVIS: Je vais courir en utilisant mes 9
mètres, mais je vais crier: Nott, reviens ici!
SAM: Hein? Me grille pas.
TRAVIS: Laisse-les!
SAM: Ok. Hein?
MATT: Fin du tour de Fjord. Le chef vous voit tous
les trois ici, range sa coutille avec une main,
se retourne avec son arc long bandé et tire une
flèche sur toi. Ça fait 17 sur l'attaque?
SAM: Touché.
MATT: Ça fait 8 points de dégâts perforants.
MARISHA: T'es à terre?
TALIESIN: Complètement à terre.
MATT: La flèche frappe la poitrine de Nott,
qui tombe inconscient au sol, les cendres
et les braises s'accumulent sur son corps
inconscient. Sur ce, car je crois... ouais,
il peut faire deux attaques avec son arc long.
Il va maintenant faire un deuxième tir.
Il va le diriger vers... Je vais le faire... Il
arrive pas à se décider. Ça fera 4, Molly.
20 naturel.
(soupir)
MATT: Ce qui fait 18+3. 21 points de dégâts perforants.
MATT: Oh, tu te fous de moi, sérieusement?
MATT: Il a fait un 9 sur un d10. Et c'est un crit.
TALIESIN: Oh, je suis à terre.
MATT: Molly est à terre.
SAM: Oh merde.
MATT: Avec son déplacement, il range son arc
et il avance avec les gnolls restants.
MARISHA: J'arrête Fjord et je dis:
Attends, laisse-les partir.
MATT: Vous les voyez tous faire demi-tour et
commencer à se regrouper. Vous entendez une
cacophonie de différents hurlements au loin alors
qu'ils s'apprêtent tous à se rassembler pour
quitter la ville. Ils pénètrent dans le nuage de
fumée et de cendres au loin avant de finalement
tous disparaître.
MARISHA: Je veux les regarder le plus possible et
tenter de déterminer dans quelle direction ils vont.
MATT: Ok, fais un test de survie à cet instant.
MATT: Et il fait noir.
MATT: Il fait noir.
MARISHA: Pas génial, 11.
MATT: Ok. C'est difficile à dire avec la
fumée, tu n'arrives pas à voir la lune,
ni le ciel, mais tu retiens dans quelle direction
ils se déplacent par rapport à la rue.
Pour ceux qui sont au niveau du sol pendant que Beau
fait ça, vous avancez et vous apercevez Molly
et Nott qui sont tous les deux à terre.
LAURA: Je me précipite et je vais lancer soins
sur Molly. Ensuite je vais faire la même
chose sur Nott au niveau 2. Ça fait
6 points de vie pour toi, désolée.
TALIESIN: Merci.
LAURA: Je vais m'avancer et le lancer sur Nott. Oh
non, Nott! Je la tire sur mes genoux. Oh, c'est bon.
13... oh, 13+5! Non, +3.
MATT: La première bouffée d'air est douloureuse,
due aux blessures que tu as subies et à l'afflux
de cendres brûlantes qui se répand dans tes poumons.
Vous reprenez connaissance tous les deux.
SAM: (Halètement) Oh par les dieux!
TALIESIN: Qu'est-ce qui t'as pris?
SAM: J'allais juste les suivre de loin.
J'avais oublié les arcs et des flèches.
TALIESIN: C'est la seule chose qu'ils font depuis le début.
SAM: Je pensais qu'ils ne pourraient
pas me voir avec la fumée. Oh là là.
TALIESIN: Je vais éteindre les
incendies. Oh, je me lève pas.
MARISHA: Ah merde, la ville, les gars! Et je reviens
et je commence à essayer d'éteindre les incendies.
TALIESIN: Je vais ramper vers le...
MATT: Vous commencez à réunir vos troupes,
vous voyez les gardes de la couronne qui ont
combattu et qui ont été en partie blessés par
beaucoup des autres gnolls rassembler leurs morts
et essayer d'éteindre les incendies possibles
et déterminer quels bâtiments ne peuvent pas
être sauvés. Pendant que vous utilisez ce qui vous reste
d'énergie pour le faire, on va prendre une pause.
On va faire une pause là, et on va mettre en
place un petit dénouement pour cet épisode.
Mais avant de partir, on a un autre concours ce
soir. Nos amis de chez Wyrmwood ont un petit
cadeau sympa pour ce soir. Dans le cadre de leur
nouveau Kickstarter, ils ont ce forfait tout compris
qui contient une boîte à dés, avec un fond en
cuir, et à l'intérieur un ensemble tout compris
pour vos dés.
SAM: On les a pas ceux là.
MATT: Non, ils viennent tout juste de les produire.
C'est les panoplies d'aventuriers en noyer, on en a
deux en cadeaux. Le mot-clé de ce soir est map,
M-A-P, basé sur l'épisode de la semaine dernière,
merci Deven. Pendant la pause dans le tchat Twitch
seulement, venez et quand on vous l'indique
rentrer le mot-clé, map, dans le tchat une fois
seulement. Plus d'une fois et vous serez disqualifiés.
Deux parmi vous seront choisis lors de la pause,
et on reviendra sur qui a gagné. On se revoit
dans quelques minutes.
[pause]
MATT: On est de retour. C'était en direct,
bien joué. Les gagnants des panoplies
d'aventuriers sont, et nous en avons deux,
TheBravestKoala et GrandmasterBlaq.
Bravo à vous deux pour avoir gagné, Danoba
va vous contacter et prendre vos infos
et on vous enverra ça. Pour ceux qui sont
curieux, vous pouvez trouver ce Kickstarter
sur wyrmwoodgaming.com et voir tous les supers
trucs contenus dans cette nouvelle sortie,
alors merci beaucoup, Wyrmwood. Très bien, avec les
flammes qui s'éteignent, quelques 30 minutes après
le chaos, les gardes de la couronne commencent
à revenir, ceux qui sont toujours vivants,
plusieurs d'entre eux sont blessés ou pansent leurs
blessures, ou aident les survivants qui sont
encore en ville. Vous voyez des familles qui
commencent à déverrouiller leurs portes et les gens
qui se sont échappés de la cité commencent
doucement à ressurgir. Vous entendez au loin
les sanglots des familles qui rentrent dans
leurs chaumières détruites. La fumée étouffe
encore l'air, et à ce moment-là on se rapproche
de 23h voire plus. Mais les gardes reviennent
et commencent à prendre conscience de ce qui arrive,
l'individu en armure qui vous a aidé à votre arrivée
et vous a sommés de prêter main forte s'approche. Vous
voyez son visage de demi-elfe, solennel et crispé,
il s'approche et tend la main. "Il y en a peu qui
se jetteraient immédiatement dans la bataille
"comme vous l'avez fait. Je pense que nous aurions eu
bien plus de pertes, voir la totalité de mes hommes
"si vous n'aviez pas été là, alors merci à vous."
LAURA: Bien sûr, dis-je en coupant
les oreilles de quelques gnolls.
LIAM: Tu m'as devancé. T'as dit 30 minutes sont
passées, je voulais qu'on ait déjà fait ça.
MARISHA: On était genre: Oh non, éteignez ce feu!
LAURA: Ces gens ont tout perdu!
LIAM: J'attendais juste que tu fasses une pause.
MATT: Ouais, pas de soucis, malheureusement pour
les trois squelettes tu n'as pu récupérer qu'une
oreille complète.
LIAM: Ça va.
LAURA: C'est bon parce qu'on a eu
deux oreilles sur tous les autres.
MATT: En effet. On va dire que pour toutes celles
qui ont été détruites ou endommagées, je vais
faire un jet et voir combien d'oreilles
tu as pu récupérer sur les corps.
LAURA: Je vais également arracher un
bout de queue et voir si ça passe.
LIAM: J'aime bien imaginer qu'on est penchés sur le même
gnoll, et on a fait "Même chapeau? Même chapeau."
MATT: Vous amassez environ douze oreilles intactes
sur tous les cadavres, certains que vous avez tués
certains peut-être pas. Vous tombez sur un
cadavre sur la place et vous prenez l'oreille.
MARISHA: Je me rappelle bien l'avoir défoncé celui-là.
MATT: Les autres gardes les collectent en passant,
il y a des moments où certains se dirigent
vers un orc... plutôt un gnoll que vous
avez tué et vous leur avez fait "hin-hin"
et ils se sont ravisés. Mais peu importe, le soldat
qui vous parlait vous tend la main et dit: "Je suis
"le maître du guet Bryce Feelid, assigné ici à
Alfield, c'est désormais ma quatrième année, merci."
MARISHA: Maître du guet?
MATT: "Maître du guet Bryce Feelid."
TRAVIS: Quelles étaient ces créatures?
Vous les avez déjà rencontrées?
MATT: "Oui, en plus petites meutes de chasse,
peut-être une demi-douzaine à la fois, d'habitude
"aux abords de la ville. Ils ne viennent pas dans
des lieux civilisés. C'est en général trop
"dangereux pour eux, ils voyagent en plus petit
nombre. Bordel, après quoi ils en avaient?"
TRAVIS: Ça fait froid dans le dos, ils semblaient
transporter les corps dans leur chariot.
TALIESIN: C'était bizarre.
LAURA: Vous avez remarqué des
gnolls mort-vivants avec eux ?
TRAVIS: J'en ai vus.
TALIESIN: Y en avait.
LAURA: Vous avez déjà vu quelque chose de similaire?
MATT: "J'en ai peut-être croisé un ou deux qui faisaient
partie de meutes errantes, c'est pas si rare."
TALIESIN: Qu'est-ce qui les a rendus
comme ça? Quelque chose dans l'eau?
MATT: "J'en ai aucune idée. Je ne connais pas tous
les détails de leurs vil mode de vie bestial.
"Merde..." Et vous le regardez s'asseoir un moment,
s'adosser au mur, réfléchir et se frotter
le menton. "Nous avons eu vent d'un petit groupe
de chasseurs détectés au sud, alors nous avons
"envoyé une petite troupe pour les massacrer deux heures
avant qu'ils ne frappent ici. Nous avions envoyé
"un peu plus de la moitié de nos forces pour s'en
occuper, donc nous n'étions pas préparés et, sur le
"moment, vulnérables. Nous avons été pris au dépourvu.
Ça ne peut être une coïncidence. Ils doivent être
"désespérés pour faire un tel assaut frontal.
Il y a plein de petit gibier dans les bois
"environnants et ils sont connus pour être enclins à
la violence, mais il ne s'agissait que de gnolls
"ciblant les gens isolés, ceux qui
se perdent loin des champs."
LAURA: Ils mangent les corps?
MATT: "Ils mangent la chair qu'ils peuvent se mettre sous
la dent, mais nous avons fait le tour des bâtiments
"et ils ont saccagé deux auberges. Ils ont pris
toute la réserve du boucher, ils ont vidé la ville
"de toutes les viandes, fraîches
ou séchées, que nous avions."
TALIESIN: Eu vent? Vous avez eu vent qu'ils
étaient au sud? D'où venait l'information?
MATT: Ça venait d'un des gardes de
la couronne qui patrouillait.
LIAM: Nous avons vu ces choses loin au
sud de Trostenwald. Voire plus loin.
MARISHA: S'est-il passé autre chose qui vous viendrait
à l'esprit, qui aurait pu couper leur source
de nourriture?
MATT: "Rien qui me vienne à l'esprit. Pour la plupart,
dans le sud, à part quelques-uns en maraudes par-ci
"par-là, ils ne sont pas... les conflits de
cette taille ne passent pas Lamejardin."
MARISHA: Lamejardin?
MATT: "C'est là où la plupart... C'est là où la plupart
des militaires et des gardes de l'empire sont
"entraînes et ensuite envoyés dans toute la vallée.
C'est énormément de viande qu'ils ont récupéré
"et ils ont perdu beaucoup des leurs
dans cette bataille, je pense."
LAURA: Trop de viande. Qu'est-ce qu'ils nourrissent?
MATT: "Ou qu'est-ce qui les rend si affamés?"
LAURA: Oh, ou ça.
TRAVIS: En effet. J'ai peur qu'ils reviennent. Nous les
avons repoussés pour l'instant, mais ils reviendront.
MARISHA: Particulièrement s'ils sont
aussi désespérés que vous le dites.
MATT: "J'ai envoyé trois éclaireurs pour essayer de
découvrir où ils sont allés, et où ils emmènent
"leur butin. On rapporte que la plupart des corps
qu'ils ont pris étaient morts, peut-être pas tous.
"Nous devons faire de notre mieux pour rapatrier les
survivants, achever ceux qui restent, et empêcher
"cela de se reproduire."
MARISHA: Avez-vous entendu les fermiers locaux
se plaindre de bétail volé? Du bétail disparu?
MATT: "Je vais me renseigner là-dessus. Désolé,
je remets encore de l'ordre dans mes idées."
LAURA: (s'exclame) VC! Je me lève et je cours
voir si les chevaux sont toujours là.
MARISHA: Oh, VC.
MATT: Ok, tu te précipites donc hors de la ville
et tu trouves VC, encore attaché au chariot,
il mâche un petit sac d'avoine donné par une famille
de villageois qui a fuit puis qui est revenue
et elle a commencé à le nourrir.
LAURA: Eh, merci! Pouce en l'air pour la
famille, je retourne vers le groupe.
TRAVIS: Tu es en train de revenir
vers le groupe ou de ramener VC?
LAURA: Non, je vais le laisser ici.
TRAVIS: Oh, bien, ok.
TALIESIN: C'est un zoo.
LAURA: Ouais, et ils le câlinent.
MATT: Aux autres, Bryce dit: "Eh bien, bien que
ce fut irréfléchi... et nos coffres ne sont pas
"aussi remplis qu'ils le pourraient, je demanderai
une somme d'argent... vous serez payés pour
"les oreilles récupérées. Celles trouvées
en plus le seront également."
TALIESIN: Nous aurons besoin d'un hébergement de
toute façon, peut-être qu'un échange pourrait
être effectué.
TRAVIS: Nous pourrions vous fournir des muscles en
plus, peut-être contre un hébergement le temps
du séjour et nous pourrions aider vos
hommes pour exterminer cet ennemi.
MATT: "Je vous placerais normalement à l'auberge
Lueur de Chandelle mais..." Il fait un geste vers
la large bâtisse que vous avez
traversée et qui désormais...
TALIESIN: On voit bien la lueur de la chandelle maintenant.
MATT: "C'est ironique maintenant que vous le dites."
TALIESIN: Je me sens vraiment mal
d'avoir dit ça à haute voix.
MATT: "Ne disons pas à Thadeus que sa vie est..."
LIAM: J'ai une question. Après avoir écouté tout ça
un moment, je commence à regarder dans le village,
avec tous ces bâtiments qui brûlent partout, si
je commence à fouiller à travers les décombres
je pourrais trouver assez de charbon pour réduire
le coût des composants d'appel de familier?
Parce que j'ai encore besoin d'encens et d'herbes, mais
si je trouve beaucoup de charbon dans les maisons
brûlées...
MATT: Si tu prends 30 minutes pour trouver de bons
bouts de charbon, et fais un jet d'investigation.
LIAM: Ouais.
TRAVIS: Nein.
LIAM: Ouais, fait et fait. C'est bon, et j'ai
une bonne investigation aussi. Ça fait 23.
MATT: Très bien, tu réussis à réduire le coût de ton
prochain sort d'appel de familier de trois pièces d'or.
LIAM: Ouais, bien, très bien.
MATT: De tous les espoirs et rêves d'Alfield. Donc
Bryce vous regarde. "Je peux vous faire mettre
"à la taverne Chair et Bière."
SAM: Chair et Bière?
MATT: "Chair et Bière. Ce n'est pas l'endroit
le plus confortable, mais ça ira."
MARISHA: C'est un bon nom.
MATT: "Je ne l'ai pas nommée, mais
passez le mot à Crute, le gérant."
TRAVIS: Crute?
MATT: "Dites-lui que Bryce vous envoie et que vous
êtes au service de la couronne tant que vous
"chassez ces créatures."
TRAVIS: Très gentil. Espérons qu'il n'y aura pas
d'autres tentatives tant que nous serons là, mais vous
pouvez comptez sur nous s'il y en a.
MATT: "Cela va sans dire. Bien." Il saisit sa sacoche
et se met à compter l'or pour les oreilles que
vous avez collectées. Avec douze oreilles...
LAURA: 360 pièces d'or.
MATT: Mm-hmm.
MARISHA: Trop génial.
MATT: Après avoir redressé les oreilles, il vous regarde.
"En fait, je reviens. Je vais devoir récupérer
"un peu plus de pièces." Et après une petite attente,
Bryce est de retour et vous êtes payés le montant total.
TRAVIS: Putain.
MATT: Voilà 360 PO à votre disposition.
SAM: On répartit ça équitablement?
LAURA: Si on fait ça, c'est 60 par
personne. C'est Laura qui parle.
(rires)
MARISHA: Ça me va.
MATT: Bryce dit: "Nous espérons le retour de nos
éclaireurs au matin. Si vous le souhaitez, si vous
"pouvez chasser ce qu'il reste de ces créatures
et ramenez la preuve de leur éradication,
"je verrai ce qu'on peut m'envoyer au sud de
Zadash pour que ça en vaille la peine."
MARISHA: En attendant, vous n'auriez pas quelque
chose qui nous aiderait dans notre petite
expédition? Des potions de soins pourraient être
sympas si vous en avez cachées quelque part dans
une armoire, oubliées.
MATT: "Je ne veux pas être brusque, mais pour le
moment je pense que plusieurs de nos gardes
"en ont un besoin plus urgent."
MARISHA: Bien vu.
LAURA: Je pourrais les aider... au petit matin.
(rires)
MATT: "Je suis sûr que ce serait apprécié. Pour le moment,
vous semblez aussi amochés que moi. Reposez-vous,
"venez..." Voyons, il serait à... "Retrouvez-moi
à l'extérieur de la Grande Grange."
SAM: La "Grande Frange"?
MATT: "La Grande Grange".
LAURA: La Grande?
MATT: Grange. Grande Grange.
Il vous la montre, c'est du côté ouest de la
ville. "Là-bas, on s'assurera que vous ayez
"les fournitures de base nécessaires. J'espère que nous
aurons des informations sur où aller, et si vous
"le voulez, nous pourrions vous enrôler pour détruire
ces créatures. Réfléchissez-y, reposez-vous,
"nous parlerons au matin." Bryce se tourne et
s'éloigne en boitant avec quelques autres gardes
de la couronne. Vous vous dirigez alors vers Chair
et Bière, vous êtes immédiatement accueillis par
Crute, un nain grincheux et hargneux aux cheveux
gris-blanc ébouriffés, avec une touffe qui lui
sert de barbe qui se balance jusqu'à son nombril
jusqu'à un anneau d'or, il fait: "Oh, alors on
"m'a dit que vous êtes ceux qui viennent dormir.
J'ai une des deux chambres pour vous."
SAM: Une?
MATT: Il ne vous regarde jamais dans les yeux. Il
regarde vos épaules ou juste au-dessus de vos têtes.
SAM: Je crois qu'il a deux yeux de verre.
MATT: "Venez, je vous montre." Il se tourne
et vous guide jusqu'à votre chambre. Il y a
quatre lits entassés. C'est comme dans une
auberge de jeunesse, mais c'est fonctionnel.
LAURA: Ils sont doubles? Grands? Très grands? Jumeaux?
MATT: Ça se rapproche de lits jumeaux.
MARISHA et TALIESIN: Par terre ça me va.
TRAVIS: Le lit me va très bien.
LIAM: J'ai déjà sorti le fil d'argent et je le
passe à toutes les fenêtres et à la porte.
TALIESIN: Il y avait de la bière en bas?
MATT: Tu peux aller demander.
TALIESIN: Je vais déposer mes affaires et courir en bas.
MATT: Ok. Tu descends et il n'y a personne à l'intérieur,
ce n'est pas une nuit pour aller à la taverne pour
la plupart des gens. "Je peux vous aider?"
TALIESIN: Il y a de quoi boire? Fumer?
MATT: "De quoi fumer, on a pas. Mais à boire, ça j'ai."
TALIESIN: Je prendrai quelque chose d'intéressant.
MATT: "D’intéressant. Heh." Il sort une
bouteille, en verre vert foncé et la débouche.
Il prend un verre avec un dessous arrondi,
le remplit à ras bord d'un liquide
vert turquoise, et le fait glisser vers toi.
TALIESIN: Rapide ou lent?
MATT: "Ben, ça dépend combien vous aimez rêver."
TALIESIN: Combien?
MATT: "Pour ça, et sur ce qu'on m'a
dit de vous, c'est pour la maison."
TALIESIN: Aucun sens.
MATT: "Pour la nuit. Si vous voulez
plus, vous paierez le meilleur prix."
TALIESIN: C'est quoi le meilleur prix?
MATT: "Pour cette boisson, ça fera trois pièces d'argent."
TALIESIN: Je pose une pièce d'or sur la table.
MATT: "Je vais pas me plaindre."
TALIESIN: Prenez ça comme une avance,
c'était une rude nuit pour tout le monde.
MATT: "Bien, bien, évidement."
TALIESIN: Et je vais siroter ça.
MATT: Ça a une saveur de tonneau en chêne fumé dans
un premier temps sur ta langue puis ça brûle
comme de l'herbe médicinale, presque
de l'anis avec du charbon brûlé.
TALIESIN: Ça sonne bien. Je vais m'asseoir, siroter
ça, sourire, et en silence, avoir un petit craquage
nerveux à propos de ce qui vient d'arriver.
MATT: Ok, vous vous reposez alors tranquillement,
épuisés, endoloris, battus, essayant de dormir
sous les lointains sons étouffé des
cris et pleurs dans les rues...
LAURA et MATT: Et Jester qui saute sur le lit.
TRAVIS: Jester!
MATT: Vous vous reposez, vous préparant à ce que
le lendemain vous réserve, et c'est ici que
nous reprendrons la semaine prochaine.
LAURA: La pire coloc du monde.
LIAM: T'es pas la seule. Caleb va, pièce par
pièce, une, deux, trois, soixante pièces d'or.
LAURA: 60 pièces, Caleb!
LIAM: C'était une bonne idée.
TALIESIN: Ça marche bizarrement, je suis tout excité.
MARISHA: On a tous 60 PO en plus, c'est ça?
LAURA: Pour tout le travail qu'a fait Beau.
(rires)
MATT: C'était du Jackie Chan. T'étais dans
l'entrée en train de tout esquiver.
TALIESIN: On devrait se faire une
soirée Stephen Chow, c'était énorme.
LIAM: On se raccroche à notre plus haute destinée.
(rires)
LIAM: Elle vient de cracher un bout de
chips de sa bouche. De rien internet!
MATT: Faites un gif.
MARISHA: Ah, voilà, je l'ai trouvé.
SAM et LAURA: (soupir)
MATT: Faut pas gaspiller. C'est ma femme, mesdames
et messieurs. Merci énormément. Merci de nous
avoir regardés. Merci à D&D Beyond, j'en apprends
de plus en plus sur l'appli et ça m'amuse
beaucoup, merci pour votre soutien à l'émission. Merci
à tous de nous avoir rejoints ce soir, on se verra
la semaine prochaine et enfin jeudi?
LIAM: Nein!
MATT: Bonne nuit, tout le monde.