MATT: Bienvenue à l'épisode de Critical Role
de ce soir, où une bande de doubleurs nerds
s'assoient et jouent à Donjons & Dragons.
TRAVIS: Donjons & Dragons!
MATT: Ou ça. On fait ça aussi, j'imagine.
TALIESIN: C'est le même embarras que tu ressens à
notre sujet, le sentiment qu'on a là à ton sujet.
MATT: Mais c'était quoi ça?!
SAM: Où on joue à Donjons & Dragons!
MATT: Mon dieu. Bienvenue. On est déjà cinglés,
qu'est-ce qui pourrait mal tourner? Donc oui,
bienvenue! Avant de plonger dans la partie de ce
soir, on a quelques annonces à passer très vite,
tenez bon encore un peu. Tout d'abord, on continue
le partenariat ce soir avec nos amis de.
D&D Beyond. Désormais notre partenaire à long terme.
On est super heureux de travailler avec eux
pour une période indéterminée et de participer à
l'émission. Sam, tu as quelques mots, je crois.
SAM: Pour faire la pub de nos amis de D&D Beyond,
j'ai besoin de mes compagnons pour m'aider.
On s'entraîne? Vous pouvez dire: "Bouh"?
TOUS: Bouh!
SAM: Vous pouvez dire: "Ouais"?
TOUS: Ouais!
SAM: Ok, l'outil numérique officiel
de Critical Role est D&D Beyond.
TOUS: Ouais!
SAM: Un super service pour organiser tout D&D.
Règles, sorts, feuilles de personnage, et plus.
Tout ça avec un papier et un crayon?
TOUS: Bouh!
SAM: Non! Vous pouvez y accéder sur
votre ordinateur, mobile ou tablette.
TOUS: Ouais!
SAM: L'équipe utilise D&D Beyond
toutes les semaines, sauf Taliesin.
TOUS: Bouh!
SAM: Je plaisante, il l'utilise!
TOUS: Ouais!
SAM: Je dois utiliser les bouh et les ouais, sinon ça
n'a pas de sens. Il peut faire des trucs géniaux
comme activer le contenu Critical Role dans son
créateur de perso et créer un chasseur de sang.
TOUS: Ouais!
SAM: Et vous pensez devoir payer un bras et une jambe?
TOUS: Bouh!
SAM: Non, pas du tout!
TOUS: Ouais!
SAM: D&D Beyond offre une remise de 10$ sur n'importe
quel livre numérique en boutique. Utilisez le
code "beginnings" au paiement.
TOUS: Ouais!
SAM: Donc allez voir sur
dndbeyond.com. C'est D and D Beyond?
TOUS: Bouh!
SAM: Non, c'est D-N-D Beyond?
TOUS: Ouais!
SAM: Et cette pub a été écrite par Sam Riegel.
TOUS: Bouh!
(rires)
MATT: Merci beaucoup, Sam. Et merci, D&D Beyond,
d'être notre partenaire pour cette nouvelle
campagne.
LAURA: Marisha, t'as fait ouais, c'est bien!
MARISHA: Oui! C'était un peu complaisant,
mais je lui ai donné un ouais.
MATT: Talks Machina, bien sûr, notre émission de
discussion sur cet épisode sera mardi prochain,
comme tous les mardis, après l'émission à 19h,
heure du pacifique, sur twitch et Project Alpha,
avec notre hôte Brian W. Foster. (burp). Je rote
toujours quand je dis son nom. Je me demande ce que
ça dit sur lui. Je sais pas pourquoi.
LAURA: C'est l'odeur du chou.
MATT: C'est le chou. Allez voir. Les produits, Laura.
LAURA: Donc, vous savez, on a parlé des posters la
semaine dernière. Ils sont toujours en magasin
en précommande. Certains ont déjà été
envoyés, vous devriez les avoir bientôt.
TOUS: Ouais!
LAURA: On va les laisser en précommande
jusque lundi soir, donc si vous regardez ça
en rediffusion sur Youtube, vous avez
jusqu'à minuit pour les commander.
TOUS: Ouais!
LAURA: Après y en aura plus. Enfin, il pourrait y
en avoir un petit surplus qui reste en magasin.
Mais les précommandes seront terminées. Vous voyez ce
que je veux dire. Après, allez voir ce qu'il y a
d'autre comme les T-shirts, casquettes et les dés.
On devrait avoir un peu plus de d20s Vox Machina.
Beaucoup de gens les demandaient. Ils seront
réapprovisionnés, on espère dans les prochaines semaines.
Il y en aura d'autres s'ils sont vendus.
Vous savez comment ça marche.
MATT: Bien, merci, Laura. Podcast. L'épisode 1
de cette campagne est déjà en ligne. Donc ceux
d'entre vous qui suivent le podcast ou qui
ont des amis qui écoutent le podcast dans
les transports, le premier épisode est disponible.
Tous les jeudis matin, l'épisode de la semaine
précédente sera disponible et ce sera systématique
au fur et à mesure de la campagne, et toute
l'histoire de Vox Machina est aussi actuellement
disponible en podcast. Ça me fait plaisir.
Une fois encore, nous soutenons résolument notre
association partenaire, 826LA. Ils font un travail
fantastique d'enseignement d'écriture créative
pour des enfants qui n'ont normalement
pas l'occasion de s'impliquer. Ils font un travail
phénoménal. Je vous recommande de vous renseigner
et si vous le pouvez, aidez-les avec un don ou donner
de votre temps pour aider à enseigner et faire partie
du programme s'il y en a un près de chez vous. Allez voir.
MARISHA: On discutait avec un responsable de 826LA
durant la pause, Joel, et il disait qu'il aimerait
faire du D&D, mais personne dans leur équipe ne sait
masteriser ou jouer à D&D. S'il y a un 826 près
de chez vous, et que vous vous dites: "Je sais, je vais
commencer un club D&D," je suis sûre qu'ils seront
partants, parlez-leur et apprenez D&D aux enfants!
MATT: Ouais. Dirigez une partie pour ces ados et
montrez-leur à quel point ce jeu est génial.
MARISHA: Ou de 8 ans, c'est fantastique aussi.
SAM: Des ringards de 8 ans ou ados.
MATT: C'est les mêmes, Sam.
MARISHA: Nerd, c'est chic maintenant.
MATT: J'aime penser que j'ai toujours été génial.
Non, c'est pas vrai du tout, j'essaie toujours
de l'être. Très bien! Apparitions. Laura et Travis
seront à l'Emerald City Comic Con à Seattle,
du 2 au 4 mars. Si vous êtes dans le coin, passez
leur dire bonjour. Je serai à la Lexington.
Comic and Toy Con à Lexington, Kentucky du 9
au 11 mars. Et aussi à l'Otafest à Calgary
au Canada, du 18 au 20 mai, et à
Akon au Texas du 7 au 10 juin.
SAM: Calgary c'est genre le Kentucky du Canada.
LAURA: C'est vrai?
SAM: Je sais pas.
MARISHA: Je vais prendre ça comme un compliment.
LIAM: Je suis aussi à la Bak-Anime, à ne pas
confondre avec la SacAnime, les 3 et 4 février.
TRAVIS: Comment tu épelles ça, B-A-K?
LIAM: B-A-K, c'est très bientôt. Donc j'y serai.
MATT: Merveilleux. Et je crois...
LIAM: Attends! La BD la semaine
prochaine. 4e numéro. La BD.
MATT: 4e numéro pour le 24, il me semble?
TALIESIN: C'est le quatrième livre. Un beau numéro 4.
TRAVIS: J'aime les cheveux bleus.
TALIESIN: Merci, c'est nouveau. Je viens de le
faire, ça va lentement s'assombrir avec le temps.
MATT: En ombre pure.
TALIESIN: Ça va être enregistré et
photoshoppé, j'en suis conscient.
MATT: L'invitation est là. Faites une
capture et passer-la au Photoshop.
TALIESIN: On m'a déjà dit que ça allait arriver.
MATT: C'est sur cette note qu'on termine nos
annonces, merci pour votre patience. Et je crois
qu'il est temps pour nous de débuter
l'épisode Critical Role de ce soir.
[musique années 80]
MATT: Et rebienvenue. La dernière fois qu'on s'était
arrêtés, notre groupe d'aventuriers a vu ses
histoires s'entrecroiser et s'est rassemblé dans
la ville de Trostenwald aux confins méridionaux
de l'ouest de Wynandyr sur le continent de
Montsauvage. Ici nous avons Nott et Caleb qui ont
voyagé vers le sud et ont fait connaissance, au milieu
d'une taverne, le Coin Douillet, avec Jester,
Beauregard, et Fjord. Ils ont été invités à un
carnaval dans les environs qui se préparait
sa représentation, plus tard dans la soirée, où ils
ont rencontré Yasha et Molly. Après avoir échangé
leurs histoires, gagné et perdu un peu d'or, ils se
sont réunis au bord de l'Ustaloch, le lac juste
à l'est de Trostenwald, pour la toute première
représentation d'ouverture du carnaval de curiosités.
Empenne et Larmelune.
TALIESIN: Le carnaval itinérant de curiosités.
MATT: En entrant dans la tente, ils ont vu plusieurs
numéros. Toutefois, durant le numéro musical
d'une jeune naine à la voix mystérieuse,
une expérience d'une magie enchanteresse,
un membre du public s'est levé et a commencé à se
changer en une horrible créature mort-vivante
qui a agressé et tué une autre personne du
public, celle-ci a commencé à se changer en une
créature similaire. Vous avez tous récupéré vos
armes auprès de Yasha qui les gardait de côté,
puis bondit dans la mêlée et massacré les deux
horribles monstres, juste avant que les gardes
de la couronne se précipitent à l'intérieur et vous
demandent ce qu'il se passait. Après avoir recueilli
les informations sur qui était présent et les
responsables du carnaval, Gustav, Bo le briseur
et Molly ont été arrêtés. L'un des gardes a
escorté Yasha à l'extérieur, pour qu'elle
lui montre où logeait la jeune naine, et
après l'avoir mené vers la mauvaise tente,
elle s'est enfuie dans les collines et a
disparu. Et c'est là qu'on s'était quittés.
SAM: Donc on est toujours au carnaval?
MATT: Vous êtes toujours dans la tente.
LIAM: Avec le garde de la couronne?
MATT: Avec le garde de la couronne et le maître du
guet Jossyd. Le garde qui s'était retrouvé tout seul
il y a un instant revient en courant, essoufflé,
de la sueur sur son front, les yeux exorbités.
Il dit: "Maître du guet! La grande femme est partie!
Elle est partie!" Le maître du guet se tourne
vers lui et dit: "Vous trois, allez avec lui.
Cherchez-la." Ils sortent immédiatement par l'accès
des artistes et il se tourne vers le reste de votre
groupe: "Menottez-les et conduisez-les au cachot."
Environ cinq gardes s'approchent et poussent
Gustav, Bo et Molly au sol et commencent
à leur passer des chaînes et des menottes.
TALIESIN: J'aimerais faire une contre-offre?
MATT: Il est en plein discours, "Vous, gardez un œil
sur les artistes. Interrogez, voyez ce que vous"
"pouvez trouver. Quant à vous, ne vous éloignez pas."
LAURA: Les clients innocents, c'est ça?
MATT: "Vous pouvez être innocents, auquel cas vous
n'avez rien à craindre. Cependant, nous avons"
"une enquête à mener, je vous demanderais donc de rester
en ville et d'attendre jusqu'à ce que vous soyez"
"appelés. Vous serez interrogés, et tant que
l'enquête ne sera pas terminée, peu importe le temps"
"que ça prendra, vous ne quitterez pas Trostenwald."
LIAM: Si je peux dire un mot, la quarantaine de
personnes qui sont dehors et nous-mêmes se portons
garant pour lui, le coloré. Il a sauvé la vie de
nombreuse personnes. Ne me prenez pas au mot.
Tout le monde est dehors.
MATT: Tous les gardes de la couronne se regardent, il
dit: "Eh bien malheureusement, ça n'est pas à moi"
"de décider. Vous devrez faire appel à la maîtresse de
loi. Si vous souhaitez venir avec nous, nous pouvons"
"vous emmener jusqu'à la prison et vous pourrez
discuter avec elle. Alors, peut-être, vous"
"accordera-t-elle sa clémence,
mais je ne vous promets rien."
MARISHA: Pourquoi vous ne nous interrogez
pas simplement maintenant? Je suis perdue.
MATT: "Eh bien, nous pourrions le faire. Nous
vous arrêtons, nous vous emmenons à la prison"
"et nous vous interrogeons."
LAURA: Non, allons à la prison.
TRAVIS: Ouais, on serait tous au même endroit.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Les cachots, c'est pas mon terrain favori.
Je voulais vous le dire. Pas cette fois. Non.
TRAVIS: Bon à savoir.
LAURA: J'aurais pu le deviner.
MARISHA: Je suis pas très à l'aise à ce sujet.
MATT: "Nous partons. Vous autres, restez ici.
Surveillez les artistes. Assurez-vous que personne"
"ne parte. Venez si vous le souhaitez. Sinon, nous
restons en contact." Le maître du guet rejoint
les cinq autres gardes de la couronne, ils soulèvent
les chaînes des trois personnes arrêtées et les
entraînent à l'extérieur de la tente à l'air nocturne.
LIAM: J'envoie Frumpkin les suivre.
MATT: Ok.
MARISHA: Je peux aller vérifier la zone des artistes
et voir si je peux trouver la petite fille
qu'ils cherchaient? Avant qu'ils le fassent?
MATT: Tu peux, si tu veux. Donc tu envoies Frumpkin
pour les suivre. Les autres, vous restez
derrière, alors?
TRAVIS: Il y a trois gardes de la couronne ordinaires
qui vont avec Molly? Ou le maître du guet va
avec eux aussi?
MATT: Le maître du guet va avec eux, ou du
moins, il sort de la tente avec eux. Il semble
qu'il y ait cinq gardes qui accompagnent
les trois personnes entravées.
TRAVIS: Je vais sortir par le devant de la tente
juste pour voir si le maître du guet va avec Molly.
MATT: Ok.
LAURA: Je vais suivre Fjord.
MATT: Ok, donc vous deux, vous suivez. Quelqu'un
les suit? Pour le moment, c'est vous deux
et Frumpkin.
SAM: On va avec eux ou pas? On reste
ici? C'est pas nos affaires, non?
LIAM: Je sais pas. J'hésite à rester ici.
SAM: Ben, t'as envoyé le chaton, n'est-ce pas?
LIAM: Oui, et on partira pas sans lui. Pourquoi on ne...?
SAM: Suivrait pas un peu?
LIAM: C'est ça.
SAM: Ok. Ça me parait bien.
MATT: Très bien, vous sortez, en
restant éloignés, vous regardez la
garde de la couronne guider les prisonniers
vers la ville, Frumpkin continue de zigzaguer
à distance et de suivre.
LIAM: MJ?
MATT: Oui?
LIAM: C'est possible pour moi, si Nott me tient la main
et me guide, d'y aller en mode 3e œil et de marcher
à l'aveugle et sourd en observant par les sens de Frumpkin?
MATT: Je dirais que oui, mais tu es... parce que tout
ce que tu fais, c'est d'avancer et tu as besoin
de quelqu'un pour te guider.
LIAM: D'accord.
SAM: Et il ne peut pas non plus communiquer avec moi...
LIAM: Je peux parler, mais pas t'entendre. Je
peux marcher et lui tenir la main pour qu'elle
m'empêche de me ramasser.
SAM: Oui. Mais tu peux parler?
MATT: Il peut parler, mais pas t'entendre.
SAM: Compris. Ok. Bien.
LIAM: Mais on a déjà fait ça, tu sais que tu dois
me serrer la main très fort si je dois me taire.
SAM: Bien sûr.
MATT: Très bien. Donc, d'abord, Beauregard.
MARISHA: Ouais.
MATT: Quand tu sors de la tente par l'entrée
des artistes au centre de leur campement,
la sortie proche, il y a déjà quatre gardes de
la couronne en train d'inspecter et d'établir
un périmètre de surveillance autour des différentes
tentes. Ils se rassemblent et s'assurent
qu'aucun des autres artistes n'a fui et beaucoup
d'entre eux sont amenés au niveau de plusieurs
tentes qui font face à un grand feu de camp au
milieu. Il y a quelques chaises installées,
c'est en quelque sorte un espace commun pour
les artistes du carnaval et il semble
qu'ils soient tous amenés ici pour les tenir
à l’œil et savoir où ils se trouvent tous.
MARISHA: Je vais essayer de rester à l'écart et d'être
un peu discrète. Je veux pas trop me faire voir.
MATT: Tu veux essayer de t'éclipser ou
juste de ne pas attirer l'attention?
MARISHA: Non, juste de ne pas attirer l'attention.
MATT: Ok, d'accord. Vas-y, fais un
test de discrétion pour voir si...
SAM: Attendez, on vient tous d'abandonner Marisha?
LAURA: Elle est juste sortie.
MARISHA: Je vous ai abandonnés.
Il est cassé. C'est mieux. 17.
MATT: 17. Ok. Tu te précipites par le rabat de la
tente, tu te déplaces derrière l'un des grands
chariots encore attaché à un cheval en train
de mâcher une pomme, tu entends ses dents
croquer dedans, tu jettes un œil du coin
de la tente à proximité et tu vois le
groupe rassemblé et il semble que personne
ne se soit aperçu de ta présence.
MARISHA: Je vois la petite fille dont
le nom était... Quel était son nom?
MATT: Toya. Tu ne la vois pas. Le garde vient
juste de sortir et ils commencent juste à faire
sortir les gens. Tu vois la danseuse du feu amenée
ici. Tu vois ensuite les deux... Ouais, Ornna.
Les sœurs Nouées sont amenées dehors
et elles semblent très contrariées.
MARISHA: Les gens sont amicaux?
MATT: Ouais, ils ne sont pas bousculés, ils
sont juste emmenés devant pour qu'on sache
où ils sont.
MARISHA: Ok. Je veux observer les alentours. Je vois
du mouvement dans les ombres, quelqu'un a l'air
suspect?
MATT: Fais un test de perception.
MARISHA: Ooh ouais! 18 naturel. 21.
MATT: 21. Ok, tu jettes un œil, tu ne vois rien
roder dans les ombres. Mais tu remarques,
toutefois, quelqu'un faisant sortir Toya de l'une
des tentes du côté sud et lorsqu'il la fait sortir,
il y a un grand bruit sourd, tu vois émerger de
derrière la tente, la grande silhouette de...
tu l'as entendu une fois être appelé Kylre, le
crapaud-diable. L'homme-lézard obèse qui marche
lourdement derrière.
LAURA: C'est un mec ou une créature?
MATT: On dirait un homme-lézard, des écailles,
humanoïde, très épais, un gros ventre rebondi,
des pattes de grenouille...
TRAVIS: Bipède ou sur les quatre?
MATT: En raison de sa taille, il marche
surtout sur les quatre mais il s'assoit
comme un bipède.
MARISHA: Donc ils sont tous les deux en train de sortir?
MATT: Le crapaud se cache derrière la tente et
dès que Toya sort, il se met en garde et fait
gonfler sa poitrine. Le garde se tourne,
saisit sa lame et dégaine avec précaution.
MARISHA: Je suis encore près du cheval?
MATT: Le cheval est toujours attelé au
chariot, mais il est à 9 mètres de toi.
SAM: Forme de bête!
(rires)
MARISHA: Je vais prendre mon bâton et donner un
bon petit coup au cheval pour le faire courir.
MATT: Tu sais quoi? Tu vas me faire un test de dressage.
SAM: On en fait jamais!
LIAM: Premier de l'émission!
MARISHA: Oh mon dieu, je suis trop nerveuse, là.
TRAVIS: Tu gères, tu gères, tu gères.
MARISHA: C'est pas génial. 11?
MATT: 11, ça ira. C'était pas un DD très dur, c'était
plus pour savoir où frapper et où ça le ferait
détaler plutôt que de juste l'énerver.
MARISHA: Énerve-toi, ouais, tape-moi.
MATT: Donc pour... pas pour blesser la créature
mais juste assez pour l'effrayer, tu frappes
au bon endroit, au niveau de la croupe,
ce qui le fait se cabrer (hennissement)
(bruit du chariot) et il part à toute allure. Le
chariot se met à bondir et percuter le sol.
Tu vois les roues heurter les pierres
et la roche entre les morceaux...
MARISHA: Je vais me précipiter dans la direction opposée
et essayer de faire le tour du côté sud de la tente.
MATT: Fais un autre test de discrétion, stp.
MARISHA: Le gros dé, le gros dé. Ok, 19!
MATT: Ok. Tu fonces du côté nord des tentes et
tu es presque sûre de ne pas avoir été vue.
Le chariot commence à s'emballer derrière le cheval,
tu vois tous les gardes de la couronne se tourner.
Celui qui était en train d'observer le crapaud-diable
regarde sur le côté. À ce moment-là,
le crapaud-diable prend Toya et l'entraîne vers lui
d'un geste protecteur et le garde baisse son épée.
"Surveillez!" Il pointe vers eux et il se précipite
à la suite du cheval. Les trois autres restent
et surveillent le groupe.
MARISHA: Ok, je peux faire le tour, venir par derrière?
MATT: En fait, ils sont un peu éparpillés, mais il y a...
MARISHA: Le crapaud-diable et Toya.
MATT: Oh ouais. Fais un autre test de discrétion. Tu
cours en terrain découvert à chaque fois que tu fais ça.
MARISHA: Ouaip. (cri) Vous avez vu
ça? Il s'est penché sur le 4. 10.
TRAVIS: Ça, c'est un enfoiré de dé.
MARISHA: Ça craint.
TRAVIS: Il t'a bien eu.
MARISHA: Laura, mets-le dans dans la prison des dés.
LAURA: J'ai pas encore sorti ma prison
de dé. C'est bon, il va rester là.
MATT: Lorsque tu t'approches derrière le crapaud-diable,
le garde qui passe ne te remarque pas immédiatement
parce qu'il est concentré sur l'endroit où va le
chariot et tu vois un autre garde qui était loin
du campement qui faisait le tour avec lui. Ils se
précipitent tous les deux dans cette direction alors que
le chariot se met à ralentir. Il ne va pas continuer
indéfiniment mais ça l'a effrayé et il commence
à ralentir. Ils vont juste aller l'inspecter.
Cependant, quand tu t'approches furtivement, la tête
du crapaud-diable s'incline vers toi et tu
entends un grave et guttural (grognement).
MARISHA: Ok. Tout va bien. Toya? Je regarde
Toya. Hé, viens, tirons-nous d'ici, allons-y.
MATT: À ce moment-là une voix dit: "Excusez-moi?!"
Et tu vois trois gardes qui t'observent.
MARISHA: Merde. T'as pas dit qu'il
y avait trois putain de gardes.
MATT: J'ai dit qu'il y avait trois gardes.
Les trois gardes les surveillaient.
MARISHA: Tu avais dit qu'ils étaient partis.
MATT: L'un d'entre eux.
MARISHA: L'un d'entre eux. Donc attends. Oh merde.
MATT: C'est un mauvais jet de discrétion, désolé.
Mais il y a maintenant trois gardes de la couronne
et ils font: "Je peux vous aider?"
TRAVIS: C'est l'heure du cachot.
LAURA: Oh, c'est trop excitant.
SAM: Tue-les tous.
MARISHA: Hé! J'étais en train de chercher les petits coins?
MATT: Le garde le plus proche de toi regarde les
autres et dit: "Elle était avec le groupe, non?"
Ils te reconnaissent, et il se regardent.
"Vous allez en prison, ma chère."
MARISHA: Non!
MATT: Les trois gardes s'approchent lentement
et commencent à t'enchaîner et te menotter.
SAM: Dans un effort pour ne pas aller
au cachot, tu vas au cachot.
MARISHA: J'essaie d'avoir la fille.
J'essayais de libérer cette satanée fille.
MATT: Je sais.
TALIESIN: Tout va bien se passer.
MATT: Donc tu es menottée et traînée vers la prison.
MARISHA: C'est juste les deux gardes, c'est ça?
MATT: C'est deux gardes maintenant. Pendant qu'ils
t'emmènent, tu vois plus de gardes de la ville
qui viennent vers le carnaval. Ils
le gardent sous surveillance.
MARISHA: Donc ils m'emmènent?
MATT: Ils t'emmènent vers la ville, ouais.
MARISHA: Ils font quoi avec Toya?
Rien? Ils les laissent derrière?
MATT: Ils les laissent derrière avec les
gardes présents. Ils n'arrêtent personne
du carnaval, mais ils ne les laissent
pas partir. Mais il les gardent là.
MARISHA: Ok. Je vais faire un rapide...
SAM: Tue-les tous.
MARISHA: J'ai de menottes?
MATT: Oui.
MARISHA: Ok. Je vais faire des trucs de moine.
Je vais donner un coup de coude à un garde.
Dans les côtes. Et l'autre, je vais le frapper au
visage et ensuite je vais me tourner vers Toya
et je vais dire: Cours! Cours! Allez! Cours!
MATT: Ok. Vas-y et...
SAM: Fais plein de jets.
MATT: D'abord, vas-y, fais un test d'athlétisme.
MARISHA et SAM: C'est une très mauvaise idée.
LAURA: Pour ne pas attirer l'attention vers elle, tu
l'as complètement poussée sous les projecteurs.
MARISHA: J'essayais de distraire
ces connards. Ça fait 6. 10.
MATT: Tu prépares ton coup de coude, tu es à
mi-mouvement avant que les chaînes ne se tendent.
Ils tiennent tous les deux la chaîne de chaque côtés,
et tu la vois se tendre, tu ne peux même pas l'avoir
par derrière. Tu imagines dans ta tête, tu le fais
2 ou 3 fois. Dès que tu fais le premier pas...
(grogne) ça n'aboutit pas.
TRAVIS: Elle essayait de faire Sherlock Holmes.
MARISHA: J'ai pu au moins dire: Cours! à Toya?
MATT: Non. Je suis désolé.
MARISHA: Elle reste juste là? À attendre un garde?
TRAVIS: Elle te voit convulser dans les chaînes.
(rires)
MARISHA: Elle fait quoi? Elle court?
MATT: Non. Honnêtement, le crapaud-diable et elle
semblent proches. Il la saisit de manière protectrice.
MARISHA: Non, ils peuvent courir. Sauvez vos vies!
Bien, tant pis. Elle veut être arrêtée à ce stade.
MATT: Deux mauvais jets de suite. Je sais. Niveau 2.
MARISHA: Je rejoins mes amis.
MATT: Tu le feras bientôt. Devant elle, sur la route,
Gustav est silencieux. Bo le briseur, Bosun,
de son nom complet, grommelle dans sa barbe et
il essaie de rassembler ses pensées tout haut
sur ce qui a bien pu se passer, il dit des
choses comme: "Je sais pas, vous pensez que"
"ça vient de l'intérieur? Ou est-ce que
quelqu'un essaie de nous saboter?"
TALIESIN: Je crois que ça n'a rien à voir avec
nous. Je crois qu'on a été pris entre deux feux.
MATT: "C'est assez probable."
TALIESIN: Désolé monsieur. J'essaie de me taire.
MATT: L'un des garde tire sur vos chaînes et
dit: "Taisez-vous maintenant! Gardez ça pour"
"la maîtresse de loi." Ils vous amènent dans... Vous
passez par le quartier du lac jusqu'au quartier
des collines, qui est au sud de Trostenwald. Vous
êtes emmenés jusqu'à la prison, un grand bâtiment
rectangulaire d'un seul étage, la maçonnerie est en
grosses pierres. C'est construit pour être fonctionnel.
C'est pas un très beau bâtiment, mais c'est
défendable et ça semble plutôt bien fait.
Toutefois, il y a des bannières de la garde de la
couronne qui marquent l'entrée à double porte.
Vous êtes emmenés à l'intérieur, vous voyez déjà qu'il
y a deux chaises au milieu avec deux gardes assis,
ils surveillent la porte. Plus loin à droite, vous
voyez un bureau vers lequel vous êtes traînés...
les autres, vous finissez par rejoindre le groupe.
Vous êtes tous emmenés dans ce bureau sombre.
L'intérieur est simple. C'est pas un bureau pour étudier
du genre bibliothèque, c'est plus pour la fonction.
Il y a des petites caisses contenant du matériel qui
sont trop loin dans l'ombre pour en voir le détail.
Ça semble être des papiers, probablement des
preuves rassemblées ou des armes récupérées.
Il y a un bureau en pierre tout au bout, et là
dans la pièce, déjà accompagnée par un messager
habillé pour un voyage imminent, se trouve une naine
à l'air dur, dans la force de l'âge, qui griffonne
rapidement un parchemin. Ses cheveux noirs striés
d'argent tombent sur son armure de cuir rouge
et grise. elle finit d'écrire sur son parchemin,
le roule, et le tend au messager qui
se précipite immédiatement hors de la pièce sans
vous adresser un mot, juste un bref coup d’œil
avant de s'occuper de ses affaires. Dès que vous
quittez des yeux le messager, vous entendez
un claquement sec. Elle a posé les mains sur
la table. Elle vous regarde: "Très bien",
"quelles racailles est-ce que vous m'apportez
aujourd'hui?" Le maître du guet saisit vos chaînes à
tous les trois et vous tire devant le groupe et dit:
"Désolé de vous importuner, mais nous avons trois
"individus arrêtés pour, comme vous l'avez entendu
dire, les morts de la représentation du carnaval
"ce soir." Elle roule les yeux. "Très bien,
faites-les avancer." Ils tirent sur vos chaînes.
Le maître du guet incline la tête et quitte
la pièce. Elle fait un pas en avant et dit:
"Je suis Norda. C'est mon travail de garder cette
ville en sécurité et d'empêcher les emmerdes comme"
"c'est arrivé ce soir. J'ai approuvé votre seconde
venue en périphérie de notre ville et vous avez tué"
"deux de mes gens. Qu'avez-vous à dire?"
TALIESIN: Exactement, comment on les a tués, exactement?
MATT: Elle te regarde. Elle regarde Gustav:
"Mes gardes m'ont dit que vous avez donné"
"une représentation, et durant cette représentation,
vous avez lâché deux bêtes au milieu de"
"la population."
LAURA: Ben, techniquement, il faisait pas partie
du spectacle, techniquement il sauvait les gens.
Techniquement.
TALIESIN: Merci. Oui, vous voyez...
MATT: Gustav t'interrompt et dit, "Je suis
vraiment désolé, mon seigneur. S'il vous plaît"
"j'assume toute la responsabilité des événements
de la soirée. Ces gens autour de moi n'ont rien
"à voir avec ça. Ils ne font pas partie du carnaval,
ils ne faisaient qu'aider. C'est mon carnaval,
"et quel que soit le jugement, je l'assume, sur ma
tête." À ce moment-là, Bo le demi-orc, fait un pas
malgré ses chaînes et dit: "Gustav, qu'est-ce que
vous faites?" Il fait: "Tais-toi. S'il vous plaît,
"quel que soit le jugement, qu'il soit sur moi." Et il
s'incline très bas. "C'est le cas? C'est le seul?"
Elle te jette un bon gros regard, ainsi qu'à Bo le briseur.
TALIESIN: Oh, vous attendez que
je parle? Oui, c'est le seul.
MATT: Fais un test de persuasion.
TALIESIN: 20 nat. Putain, il était temps, petit con!
MATT: Elle te regarde. Elle regarde Bo le briseur.
Elle secoue la tête. "Gardez ces deux-là en bas."
"Celui-là peut partir. Il semble être libre.
Nous vous parlerons très vite. À ce moment-là"
le garde de la couronne retire les chaînes et
Gustav te jette un rapide coup d’œil...
tandis qu'il est tiré hors de la pièce, hors de vue.
Elle te regarde: "Bon, vous n'êtes plus enchaîné!"
"C'est bien. Mais ça ne veut pas dire que vous
n'êtes plus suspecté. Donc, où logez-vous?"
"Vous et vos compatriotes?"
LAURA: Techniquement, on vient de
se rencontrer, techniquement.
MATT: "Techniquement, en ce qui me concerne, vous êtes tous"
"suspectés."
LAURA: On est un groupe!
(rires)
MATT: "Donc nous aurons des enquêteurs qui
viendront où vous logez, ça semble être..."
Elle regarde ses papiers, "le Coin douillet?"
TRAVIS: C'est correct.
MATT: "Très bien, ne quittez pas
la ville. On reste en contact."
LAURA: Bien, j'aime l'endroit, c'est bien
qu'on puisse rester plus longtemps.
MATT: "Vous avez quelque chose à dire?"
TALIESIN: Non. je suis juste choqué
d'avoir vu quelqu'un mourir devant moi...
TRAVIS: Je peux vous l'assurer, on est pas là pour
vous causer des ennuis. On sera aussi conciliants
que possible.
MATT: "Bien. Disposez!" Elle tape le bord de la
table. Les gardes de la couronne restants,
qui surveillaient, vous escortent
hors de la prison, dans la rue.
LAURA: Elle a un très fort accent!
C'est dur de pas prendre son accent!
(rires)
TALIESIN: C'est le genre d'accent qui
me cause vraiment des problèmes.
TRAVIS: Tu dirais qu'il est contagieux?
TALIESIN: Enfoiré.
MATT: Désolé.
TALIESIN: Celui qu'on sait qu'il pose problème.
LIAM: Je vais rappeler mon chat et lâcher la
télépathie et je vais commencer à te tirer pour
retourner au Coin douillet. Viens, on doit en
parler. On doit décider de ce qu'on va faire.
SAM: Tout de suite.
TRAVIS: Excuse-moi...
LAURA: Ils sont pas avec nous.
TRAVIS: Oh, je pensais que vous étiez juste derrière.
LIAM: Mon chat y était, mais pas moi.
MATT: Ouais, mais tu aurais dû rester
dans les 30m pour la maintenir.
LIAM: Ben, on aurait pu marcher jusqu'au
bâtiment, la chat aurait trottiné, si possible.
Donc je pense que j'aurais tout entendu, c'est
pourquoi j'ai dit les choses que j'ai faites.
MATT: Tu as entendu tout ça. Ok, et je dirais,
pendant qu'ils sortent, que tu pourrais probablement
te baisser sans qu'ils te voient quand ils sortent.
Ouais, tu peux faire ça. Donc, vous êtes jetés
à la rue, il est probablement maintenant minuit passé.
TRAVIS: Mollymauk, je veux pas m'immiscer dans
tes affaires, mais ça t'est déjà arrivé
avant?
TALIESIN: C'est jamais... rien de tout ça n'est
jamais arrivé avant. Et merci. Que ce soit dit,
je ne vous dois rien...
TRAVIS: Oh, pour ça, je sais pas.
TALIESIN:... je le jure, mais
merci, et je suis prêt à aider.
LAURA: Tu penses que c'était la petite fille?
TALIESIN: Non! C'est un numéro, c'est
rien. C'est juste un spectacle!
TRAVIS: D'accord, le gros crapaud qui était
avec la fille, c'est quoi l'histoire?
TALIESIN: Rien de spécial, c'est juste un gars qui
se fait de l'argent, d'accord? Il est réglo!
MATT: Vous entendez les pas de gardes qui s'approchent
et le bruit des chaînes, vous voyez Beauregard...
TALIESIN: Au fait, il est où l'affreuse?
Celle qui est très bruyante...
MATT: Contrairement à vous qui êtes ramenés
bien traités, vous voyez Beauregard tirée
en avant mais enchaînée et retenue par deux
côtés. Elle est tirée en avant presque
comme un animal sauvage.
Et elle est emmenée vers la prison.
MARISHA: À l'aide.
LAURA: Qu'est-ce qui s'est passé?
MARISHA: À l'aide. À l'aide, à l'aide, à l'aide. À l'aide.
(rires)
MARISHA: À l'aide. J'suis avec vous,
j'suis avec vous. À l'aide.
LAURA: Oh, je croyais que t'aimais pas les cachots.
MARISHA: (s'éclaircit la gorge) À l'aide.
TALIESIN: Ça fait partie du spectacle,
au fait? Je suis curieux.
TRAVIS: Malheureusement, non.
MATT: C'est la dernière chose que vous voyez,
elle est traînée dans la prison, hors de vue.
TALIESIN: Je vais me rendre très utile et ne pas
aller avec vous deux pendant que vous essayez de la
faire sortir.
LAURA: On devrait y aller et essayer de la faire sortir?
TRAVIS: Ben, ouais!
LAURA: Ok.
TALIESIN: Je vais monter la garde.
LAURA: On va la suivre.
TRAVIS: Ne. Pars. Pas.
TALIESIN: J'ai nulle part où aller.
MATT: Vous entrez derrière elle. Vous la voyez
tirée dans les escaliers. Elle dépasse maintenant
le bureau de la maîtresse de loi et elle est amenée en
détention avant d'être interrogée. Ils l'emmènent
dans les escaliers, dans un souterrain éclairé
par des torches. Vous commencez à vous approcher
et à la suivre, vous voyez l'un des gardes en
train de surveiller. Il vous a vu sortir et
revenir ensuite, en train de suivre un
prisonnier. Il se lève et dit: "Je suis désolé",
"où allez-vous?"
TRAVIS: C'était une journée chargée pour nous.
Malheureusement, nous sommes en partie responsables d'elle.
Pas de chance.
LAURA: Elle aidait aussi à sauver
beaucoup de gens. Gros malentendu.
MATT: "Vous la verrez en cellule,
ensuite s'il vous plaît, partez."
TRAVIS: Ça me parait juste.
MATT: "J'apprécie." Il vous suit. Ils sont en
état d'alerte et ils sont un peu dispersés.
Vous avez l'impression que beaucoup de
gardes sont à l'extérieur actuellement.
Donc ils font de leur mieux pour garder
la prison avec ceux qui restent en
ce moment.
TRAVIS: Sur le côté, je dis à Jester: Ça
correspond pas vraiment à faire profil bas.
On en a parlé.
LAURA: Je sais, c'est pas trop bizarre?
TRAVIS: Si, ça l'est.
MATT: Vous suivez dans le souterrain. Il y a
tout de suite une lourde porte verrouillée
qui est ouverte par l'autre côté. Vous entendez
des clés tourner et le mouvement du bois contre
le métal avant que la porte ne s'ouvre et révèle
le reste d'un long couloir, encadré par deux
rangées de cellules. Des barres de fer environ
tous les 5cm tout le long du couloir.
Vous ne voyez pas très bien le bout
jusqu'à être à l'encadrement de la porte.
Et il y a probablement un total de dix cellules de
chaque côtés. En avançant, vous voyez dans les coins
sombres quelques corps recroquevillés ou endormis.
Ils restent dans les ombres et hors de la lumière.
L'odeur de compost, de moisissure humide
et d'urine vous frappe de plein fouet.
LAURA: Ça sent comme Caleb ici.
(rires)
MATT: Vous passez environ cinq cellules avant
de voir le garde présent finir de verrouiller
la cellule qui renferme Gustav et Bo le
briseur. Ils vont jusqu'à la cellule
juste après, ouvrent cette cellule, et
mettent Beauregard dans celle-là.
TRAVIS: Ils ne l'emmènent pas voir la maire de loi?
LAURA: Je sais, pourquoi elle va pas
parler avec la maîtresse de loi?
MATT: Il la ferme et la verrouille: "Car elle
a décidé de ne pas venir aimablement."
LAURA: Vous voulez dire quoi?
MARISHA: Ah, oh, non, vous avez mal compris.
Vous voyez, j'ai des spasmes, des convulsions.
C'est une sorte de blessure, un truc d'enfance.
LAURA: Oh non, vous vous moquez
d'elle à cause de ses spasmes?
MARISHA: Ouais, en fait... (fait semblant de pleurer)
c'est un sujet sensible. J'ai eu une enfance
très difficile. J'essayais de trouver les toilettes.
MATT: Les trois gardes s'en vont, sans s'en
soucier. Celui qui était là avant et...
SAM: Humiliée pour ses spasmes.
MATT: À cet instant, un homme au bout du couloir
s'avance. Et vous le voyez, c'est un homme avec
une grosse barbe broussailleuse qui cache un manteau
de cuir sombre au-dessus d'une tunique en tissu.
Ils des bras costauds, un torse large, des jambes
très décharnées, la racine des cheveux en V,
il semble être le geôlier. Il s'avance et met sa
main sur les barres et dit: "Oh, si vous voulez"
"bien patienter, je suis sûr que la maîtresse de
loi sera là dans la matinée et vous pourrez"
"discuter de vos affaires. Mais si vous
voulez dire au revoir, il est l'heure."
TRAVIS: En fait, on était juste en haut et ça nous
aiderait vraiment si on pouvait, peut-être,
accélérer le processus. On pourrait arriver à un
arrangement si elle pouvait voir la maîtresse
de loi maintenant.
MARISHA: Ouais, eh, je suis blessée. Je
lui montre mes 8 points de dégâts.
TALIESIN: Combien de chatons ça fait déjà?
MATT: Ça fait 16 chatons. Les chatons ont un demi
point de vie. Je crois pas que les chatons aient plus
que ça.
LIAM: Ça fait 8 Frumpkins.
TRAVIS: Une audience, c'est tout ce
qu'on demande. Pas de faveurs.
MARISHA: Ouais, c'est juste le mauvais
moment, le mauvais endroit.
MATT: Fais un test de persuasion.
SAM: Vas-y.
TRAVIS: Dieu te bénisse. 16.
MATT: Il t'adresse un regard et dit: "D'accord,
mais si elle se fâche, c'est pas moi."
TRAVIS: Je comprends. Merci de votre compréhension.
LAURA: C'est une personne très calme.
Je l'ai jamais vue se fâcher, jamais.
MATT: Il émet un sifflement. Un autre garde
de la couronne s'approche de lui et fait:
"Je suis désolé. Pourriez-vous aller quérir la
maîtresse de loi? Ils sollicitent une audience.
"Si elle se fâche, ajoutez ça à sa sentence." Le
garde sort et après un bref moment, vous entendez
le léger juron indistinct d'une naine qui descend
l'escalier. Vous voyez qu'elle a un manteau, elle était
à mi-chemin de la prison après avoir
terminé sa soirée dans son bureau.
TRAVIS: Beau, rappelle-toi de ta petite sœur.
SAM: Oh, quoi? Une petite sœur? Quoi?
LIAM: On est pas là.
MATT: Donc la maîtresse de loi s'approche, elle réajuste
son manteau, elle dit: "Ok, vous êtes revenus",
"apparemment, dans quoi aviez-vous besoin de fourrer
votre nez avant que je parte chercher à manger?"
TRAVIS: Je déteste vous déranger, deux fois dans
la même soirée. C'est incroyablement importun.
MATT: "Je déteste être dérangée
deux fois dans la même soirée."
TRAVIS: Si vous permettez, cette charmante fille
ici-même faisait aussi partie de notre groupe et
elle est assez protectrice. J'ai bien peur qu'elle
aidait nos compagnons sous la tente. J'ai bien peur
que sa jeune sœur ait été attaquée de la même façon.
Je pense qu'il serait prudent de reconnaître
qu'elle tentait de protéger cette jeune
naine du cirque. Elle ne veut aucun mal.
LAURA: C'était une sœur adoptée.
MARISHA: Je l'ai pratiquement
élevée. C'est un sujet sensible.
MATT: Ok. J'aimerais un test de tromperie.
TRAVIS: Oh, ouais bébé. 24. 18 naturel.
MATT: Modifié par leurs réponses.
LAURA: J'aidais!
TRAVIS: C'est nouveau pour moi,
cette stat. Niquez pas tout!
MATT: Elle te regarde en plissant les yeux,
elle regarde l'un des gardes que vous voyez
debout dans le fond, un qui t'est familier, Beau,
elle fait: "C'est vrai?" Il fait: "Il nous a semblé
"qu'elle tentait de s'échapper pendant que nous
essayions de calmer une situation très tendue,"
"mais c'est votre domaine, maîtresse de loi." Elle
revient à toi. "Donc votre sœur, apparemment,
"fait aussi partie du scénario?"
MARISHA: Sœur adoptée.
MATT: "Ok. Eh bien, votre sœur est suspecte."
MARISHA: Bien sûr.
LAURA: Elle loge au même endroit que nous.
TRAVIS: En effet. Vous pouvez nous trouver à
n'importe quand. À l'auberge du Coin douillet.
MARISHA: Et je suis plus que disposée à me soumettre
à l'enquête. En fait, vous pouvez voir les blessures
que la bête a laissées sur mes côtes, donc si vous
voulez des tests d'échantillons, n'hésitez pas.
C'est très douloureux, mais je suis
prête à le faire pour la cause.
LAURA: Tu veux que je soigne ça?
MARISHA (les dents serrées): Non! Pour
la cause! Faites-le pour la cause!
MATT: Après quoi elle te regarde et dit: "Vous
dites que vous auriez pu être infectée par cette"
"bête?"
MARISHA: Non. C'est un problème séparé. Il y a
deux choses qui se passaient. Il y avait, genre,
le gros crapaud furieux et il m'a donné un coup.
Et il y avait les gens qui étaient attaqués.
MATT: "Theeds!" Et elle regarde le geôlier qui fait:
"Ouaip?" Et elle dit: "Vous pourriez regarder
"cette blessure pour moi, très vite? Je veux
m'assurer que ce n'est pas quelque chose qui va"
"se répandre."
MARISHA: Ouais! Ouais. Hm-hmm.
TRAVIS: Une très bonne idée. Et heureusement
il n'y a pas eu de contact chair à chair.
MARISHA: Nan.
LAURA: Ouais. Le gros zombie utilisait spécifiquement
beaucoup de, euh, bâtons et de trucs pour attaquer
les gens plus que n'importe quelle bouche.
(rires)
MATT: Le geôlier, Theeds, jette un rapide coup d’œil
et fait: "Non, ça semble être principalement"
"un coup. Hum, on va garder un œil sur elle."
Vous voyez la maîtresse de loi se frotter
les yeux de frustration et dire:
"Je veux juste aller dormir."
TRAVIS: En effet. Rien ne nous ferait plus
plaisir que de disparaître de votre vue.
MATT: "Bien, nous aurons des gardes postés à
l'extérieur de l'auberge. Vous ne partirez pas avant"
"que l'enquête soit terminée. Ça peut prendre des jours.
Jusqu'à ce qu'on trouve le responsable des morts"
"et que justice soit rendue, vous
ne quitterez pas la taverne."
TRAVIS: Compris.
LAURA: Genre, pas du tout de la journée? Juste une
question. Si on voulait faire des achats. C'est pas
bon?
MATT: "Pas avant que ce soit terminé."
LAURA: Génial.
MATT: "Parce que sinon, vous êtes
les bienvenus pour loger ici."
LAURA: C'est très beau ici, mais je pense
qu'on va plutôt rester à l'auberge?
TRAVIS: Oui, voilà. C'est très gracieux
de votre part, maîtresse de loi Norda.
MATT: "Dégagez-les de là." Elle se tourne et
soupire bruyamment en sortant d'un pas lourd
de la salle. Le geôlier ouvre la porte de la cellule
et permet à Beauregard de sortir, et il semble
un peu confus mais amusé en même temps. Les gardes
qui t'avaient arrêtée, t'escortent à la sortie,
sans te quitter un instant des yeux. Ils vous
escortent jusqu'à l'auberge, jusqu'au pied
de l'auberge du Coin douillet, ils vous observent
entrer et se postent ensuite juste à l'entrée
principale de la taverne.
LAURA: T'aurais dû convulser plusieurs fois en venant.
MARISHA: Oh, merde.
LAURA: Ouais. Une occasion manquée.
MARISHA: Ma petite sœur? Hein? Quoi?
LAURA: Elle est naine! Elle est humaine!
TRAVIS: Quoi? Non, j'essayais de dire qu'elle avait
eu une petite sœur qui a eu un incident similaire
et qui t'a poussée à protéger Toya.
J'essayais de te donner une idée.
LAURA: Oh. C'était pas clair du tout.
MATT: Vous êtes en haut dans vos
chambres ou dans la taverne?
LIAM: Ouais, on discute.
TRAVIS: On est sous surveillance.
MARISHA: J'essayais de faire avec ce que t'avais dit.
TRAVIS: Ouais. T'as bien fait.
MARISHA: D'accord. Ça a pas trop mal marché. Mais
t'as pas entièrement tort! J'essayais d'aller voir
cette stupide petite fille, qui semblait être stupide.
TRAVIS: T'as vu quelque chose?
MARISHA: J'essayais de la sauver. Genre,
dis-moi, qu'est-ce qui se passe?
LAURA: Pourquoi tu la sauverais?
Elle a changé ces gens en zombies.
MARISHA: (bégaie)
TRAVIS: On en sait rien.
LAURA: Mais elle aurait pu.
TALIESIN: Elle l'a pas fait.
LAURA: Oh, salut! T'es là.
MARISHA: Ouais, quoi qu'il en soit, on devrait
voir avec lui. Pourquoi on risquerait nos peaux
pour toi?
TALIESIN: T'as risqué ta peau pour Toya pour une
étrange raison et je sais pas pourquoi, elle est
parfaitement capable de se débrouiller seule.
TRAVIS: Vous êtes déjà venus dans cette ville?
TALIESIN: Pas de mémoire. Elles se
ressemblent toutes avec le temps.
MATT: Vous êtes déjà venus, mais c'était y
a longtemps et t'avais pas vraiment fait
attention.
TALIESIN: J'étais occupé, ouais.
TRAVIS: Et vous n'avez jamais rien vu de tel
affecter d'autres amateurs de carnaval avant?
TALIESIN: Rien de tel. Des centaines, peut-être
des milliers de spectacles. Ouais des milliers.
Rien. Jamais. C'est pas nous.
LAURA: Trop bien! On est coincés dans
une ville avec des problèmes de zombie.
TRAVIS: Où sont les deux autres?
TALIESIN: Quels deux autres?
TRAVIS: Celui qui pue et la petite.
TALIESIN: Oh, vos amis!
TRAVIS: Ouais. On peut chercher et
voir si on peut trouver Caleb et...
TALIESIN: Vous les appelez celui
qui pue et la petite? D'accord.
MATT: Vous cherchez à l'intérieur de la
taverne. Ils ne semblent pas être proches.
TRAVIS: Je me demande s'ils sont revenus.
LAURA: Je vais demander à la tenancière.
MATT: Ok. Yorda?
LAURA: Ouais, Yorda.
MATT: "Oh, salut! Tout va bien? Y avait des
gros bras qui vous ramenaient, des gardes"
"de la couronne, hein?"
LAURA: Oh purée, y avait des gros ennuis
au carnaval, vous y êtes allée?
MATT: "J'en ai entendu parler. J'y suis pas
allée, mais les gens qui viennent disent..."
LAURA: Quelqu'un s'est changé en zombie et après....
MATT: "J'ai entendu ça! C'est incroyable!"
LAURA: Ouais! Et maintenant on est tous
suspectés parce qu'on les a sauvés! Ces gardes
sont bizarres. Hé, vous avez vu le mage,
celui qui pue et la petite halfeline?
MATT: "Ouais, ils sont revenus à peine quelques
minutes avant vous. Ils sont montés."
LAURA: Oh, génial! Ils sont là!
TRAVIS: Ah bon?
LAURA: Ouais.
TRAVIS: Bien.
MATT: Pendant ce temps, vous êtes
en haut dans vos chambres.
LIAM: Pendant tout ça, je t'ai amené ici,
en haut. Et je vire mon manteau miteux,
je le jette sur le lit et je m'assois par terre
pour avoir les yeux au même niveau que toi, Nott.
SAM: Salut.
LIAM: Nott, toi et moi, on doit prendre
des décisions maintenant, ok?
SAM: Maintenant?
LIAM: Oui.
SAM: Pourquoi?
LIAM: Bon, je sais pourquoi on a dit qu'on venait ici.
SAM: Pour la picole, les livres, avoir un petit goût
de la civilisation, de la meilleure nourriture.
LIAM: Ouais. Je l'ai pas dit, j'avais aussi l'idée...
Tu sais, toi et moi, on s'est rencontrés, et faire
équipe, c'était bien.
SAM: Oh, oui, très bien. Je sais que tout le
monde se moque de ton odeur, mais je sens
rien.
LIAM: C'est ce que j'aime chez toi. J'ai
réfléchi, et hier encore plus, et je pense pas
que toi et moi, ce soit suffisant. J'avais l'idée qu'on
pourrait venir ici et trouver d'autres personnes
avec qui se joindre, ou rencontrer comme toi et
moi l'avons fait. Mais là je pense que c'est une
mauvaise idée! Les gens avec qui on a passé la journée
sont dingues. Je pense pas qu'on puisse y arriver.
J'ai complètement changé d'avis, on devrait partir,
mais on ne peut pas maintenant parce qu'on est
coincés ici pour le moment.
SAM: Un genre d'état d'arrestation?
On peut pas quitter la ville.
LIAM: Non.
SAM: Mais j'y pensais. Les gens qu'on a rencontrés
en bas et avec qui on a passé la journée,
ils sont dingues, mais ils attirent beaucoup
l'attention, ce qui nous laisse libre de nous fondre
un peu dans les ombres. Ça pourrait être une
sorte de camouflage parfait. Personne ne va plus
chercher une petite fille gobeline, parce
qu'ils regarderont ces fous, les tieffelins
qui courent partout à taper des trucs.
LIAM: Tu sais, j'y avais pas pensé de cette façon et
c'est un bon point, mais je suis pas convaincu.
Je suis pas convaincu. Et peut-être qu'on ferait
mieux... J'étais peut-être trop ambitieux.
SAM: Donnons-leur une journée et si les choses semblent
un peu, tu sais, partir en sucette goût caca demain,
on pourra se barrer pendant la journée, un truc du genre.
LIAM: D'accord. On va attendre et voir. Tant qu'on est
là, une chose, ok? Pas de Tirelire, de Bouffe à Rats.
On joue pas à ça. J'ai de l'argent,
on en a pas besoin pour le moment.
SAM: Mais on doit remplacer la potion de soins que t'as
utilisé. Sinon, qu'est-ce qui se passera la prochaine
fois que t'auras des ennuis?
LIAM: On est confinés ici, et ils surveillent. On est
avec des tieffelins, une petite personne avec un
masque de poupée et un rouquin sale. Des gens
nous observent à chaque seconde de la journée.
On doit se retenir un peu.
SAM: D'accord, mais comment on va... d'accord.
On peut arrêter les arnaques quelques jours.
Mais je peux pas te promettre que ça va pas me reprendre.
LIAM: T'as qu'à venir me parler. Tu tiens Frumpkin.
Occupe tes mains avec Frumpkin, ok? Tiens mon chat,
ok?
SAM: D'accord.
LIAM: Après ça va se tasser parce qu'on a
rien fait! On a fait quelque chose de bien.
SAM: Non! J'ai rien fait, on est
juste allés à un spectacle.
LIAM: C'est vrai.
SAM: C'était un bon spectacle. Jusqu'à,
tu sais, la partie avec les morts.
LIAM: Mais c'était un bon spectacle, non?
SAM: Ouais! Enfin, on va rester calmes. On va
prétendre être toujours amis avec ces gens?
LIAM: J'allais suggérer la même chose. En
fait, je pense qu'on devrait descendre.
Ils vont revenir. On veut pas faire sensation
avec eux non plus. On veut juste partir
si c'est ce qu'on doit faire.
SAM: T'inquiète pas! Je vais activer mon charme.
TALIESIN: Merci seigneur.
LIAM: Ok. Allons chercher à boire.
SAM: Merci seigneurs.
LIAM: On se dirige en bas.
MATT: Vous allez en bas. Vous atteignez le bas des
escaliers juste à temps pour voir Jester, Beauregard,
Molly et Fjord qui cherchent dans la taverne,
ils se dirigent dans votre direction, et vous
les voyez aussi dans la taverne.
SAM: Oh, merci mon dieu, vous êtes ici, saufs! Vous
nous avez manqués! On a été séparés! Les amis.
LAURA: Ça arrive, oui.
MARISHA: Je peux faire une perspicacité sur lui?
MATT: Bien sûr.
SAM et MATT: Elle.
MARISHA: Elle. Sam. 20 naturel.
SAM: Je mens!
(rires)
MARISHA: Fesses de devant?! Tu viens de le voir aussi?!
MARISHA: Vous vous êtes tirés vite fait.
LIAM: Oui. Je suis pas venu à
Trostenwold pour aller au cachot.
TRAVIS: Pourquoi vous êtes venus à Trostenwold?
LIAM: On était fatigués. On a longtemps voyagé.
On a économisé. On voulait rester tranquilles
quelques jours.
TRAVIS: Bien sûr, je veux pas être indiscret.
J'étais curieux de savoir où vous alliez.
MARISHA: Curieuse de savoir pourquoi t'as un masque.
TALIESIN: Si je suis sur le point d'écouter la vie
de quelqu'un, je vais avoir besoin d'une chope.
Vous, ma belle, quel est votre nom?
MATT: Tu regardes et tu vois une femme aux cheveux
foncés, la serveuse principale. "Adelaine."
TALIESIN: Adelaine, j'aimerais une tournée pour
ces horribles gens et une pour moi. Quelle est
la différence entre ces trois bières? Je dois
honnêtement l'admettre, elles ont toutes le même goût
pour moi.
MATT: "Prenez la Von Brandt."
TALIESIN: Alors une tournée de
Von Brandt pour tout le monde.
TRAVIS: En fait, si ça ne vous gêne pas, je suis pas
un fan de bière. Vous avez du whisky de feu?
MATT: "On peut vous avoir de l'alcool, oui."
LAURA: Je peux avoir du lait?
SAM: Deux, s'il vous plaît.
MATT: "D'accord." Elle s'éloigne.
LAURA: Vous croyez qu'elle a entendu pour le lait?
TALIESIN: Je sais pas. Je vais demander une bière
de chaque parce que je veux faire un concours
de saveur. Je vais pas boire seul.
LIAM: Je m'éloigne de ces deux-là avec
leurs questions et je m'assois avec Molly.
LAURA: Caleb, tu veux voir quelque chose de génial?
LIAM: J'adorerais voir quelque chose de génial.
LAURA: Je montre à Caleb où j'ai gravé une
bite sur la table y a quelques nuits.
MARISHA: Ouais. Refais voir ça.
LIAM: C'est pas mal.
TALIESIN: Comment t'as gravé une bête sur la table?
LAURA: C'est une bite.
TALIESIN: Oh.
LIAM: T'as toujours été une artiste?
LAURA: Depuis toujours en fait, je suis
une artiste depuis toute petite.
TALIESIN: Tu penses que ça ressemble à ça?
LAURA: J'ai vu plein de bites. La plupart ressemblent à ça.
TALIESIN: Je suis déjà dans ma chope.
LAURA: Quoi?
LIAM: Alors, vous venez d'où, vous deux?
LAURA: Nous deux?
LIAM: Oui, vous deux avec les cornes.
LAURA: Ben, je sais pas d'où il vient. Tu crois
qu'on vient tous du même endroit? C'était
vraiment indélicat.
LIAM: Non, vous êtes très différents, c'est très clair.
LAURA: Il est violet.
TALIESIN: Elle est bleue.
LAURA: Ce qui est assez rare.
LIAM: Il est de toutes les couleurs.
TALIESIN: C'est très vrai.
LAURA: Je suis de Nicodranas.
LIAM: Vous vous souvenez quand on a commencé la
première campagne, tous les endroits venaient en une
fraction de seconde. Je viens de Shrev'nam Chicago. Oh oui.
TALIESIN: Je viens du cirque.
LIAM: T'es un voyageur alors?
TALIESIN: Oh ouais. Depuis un moment.
LIAM: Depuis l'enfance?
TALIESIN: Aussi longtemps que je puisse raisonnablement
me souvenir. Ça fait longtemps. C'est bien. J'aime.
Ce sont des gens bons. Ils travaillent dur.
LIAM: Tu as beaucoup de cicatrices.
TALIESIN: C'est une histoire très drôle en fait.
TRAVIS: J’aime les histoires drôles.
TALIESIN: Moi aussi.
TRAVIS: T'as fait de sacrés trucs avec ton épée.
TALIESIN: Merci. Ces épées... tu
payes une chope et on verra.
TRAVIS: T'as déjà nettoyé celle-là?
LAURA: Wow, ça fait beaucoup... ok.
TRAVIS: On peut avoir une autre tournée? Pour le...
TALIESIN: Combien je vous dois pour la première?
MATT: Elles gardent un registre de la table.
LIAM: Frumpkin grimpe sur l'épaule de Nott.
SAM: Salut Frumpy, contente de te revoir.
TALIESIN: Ma mère m'a toujours dit de
pas raconter d'histoire gratuitement.
TRAVIS: Des mots sages.
LAURA: Ma mère disait de pas donner de trucs gratuitement.
TALIESIN: J'aime déjà ta mère.
MARISHA: Ma mère disait toujours que
rien dans la vie n'est gratuit.
TALIESIN: J'approuve.
MARISHA: Rien n'absout la gobeline louche d'avoir
éludé la première question. D'où vous venez?
D'où vous voyagez? Pourquoi le masque?
TRAVIS: Seulement parce qu'on semble
se trouver dans la même galère.
SAM: On est juste des amis, on fait une petite
balade en campagne à la recherche d'aventures.
MARISHA: Oui, bien sûr.
LIAM: Tu vois beaucoup de gobelins dans les villes ici?
MARISHA: Ça n'a rien à voir avec ça. Les gens qui
changent fréquemment d'endroit tendent à avoir
d'autres histoires pour s'expliquer.
LIAM: Laisse-moi être clair, les gobelins ne sont
pas les bienvenus dans les villes, voilà la raison
du masque.
MARISHA: T'en reviens au truc de gobelin.
Je suis plus curieuse au sujet du voyage.
SAM: On enchaîne les malchances. On a tendance à se
retrouver dans les ennuis pour différentes raisons.
Certaines sont de ma faute. La plupart. J'ai
les doigts qui collent. Je peux pas m'en
empêcher parfois. Je suis fascinée par les babioles
et les joyaux fantaisies, et j'aime tellement
les bijoux! Je dois les prendre et les avoir avec
moi, et je les mets dans mes poches. Ça nous a valu
des égratignures plusieurs fois. Caleb, il est fantastique,
Très patient avec moi, compréhensif. Vraiment,
c'est ma faute, pas la sienne. C'est un homme intelligent,
un magicien brillant! Vous avez vu? Certains
de ses tours sont phénoménaux, vraiment.
TRAVIS: Non, j'aimerais.
SAM: Je me sens mal car on reste jamais assez de
temps au même endroit pour qu'il prenne une douche.
(rires)
TRAVIS: C'est une histoire émouvante.
MARISHA: Je vérifie immédiatement mes poches après
ça pour voir si Nott a piqué quelque chose.
Tout est là, toutes mes pièces?
MATT: Fais un test d'investigation.
TALIESIN: Je vais te rejoindre là-dessus.
MARISHA: Pas génial. Pas génial du tout. 6.
TALIESIN: 16.
MATT: 16? Tout semble en ordre pour toi.
MARISHA: Attends c'était un 15! Non?
C'était le dé que j'ai lancé? 16.
MATT: Tout semble en ordre.
MARISHA: Ok.
SAM: Enfin voilà, c'est plus ou moins ça.
LAURA: Tu fais quoi avec les objets
une fois que tu les as volés?
SAM: Ben les jolis, je garde. J'ai une petite...
LAURA: T'as une collection?
SAM: Je collectionne beaucoup de choses, mais le
dernier endroit où on s'est posés, on m'a tout pris.
On était dans une de ces prisons avant...
J'en dis trop? J'en dis trop, n'est-ce pas?
On était en prison, ils ont pris toutes nos
possessions. J'ai perdu toutes mes collections.
J'avais une jolie collection de cailloux, de
pièces rares, de bâtons. Ouais, tout est parti
maintenant.
LAURA: Mais et les trucs brillants?
SAM: Je les adore. Mais j'en ai pas pour le moment.
LAURA: Parce que si t'as les doigts qui collent pour
des bâtons et des cailloux, je crois pas que ça te
causerait des ennuis.
SAM: C'est vrai. Mais c'était les
cannes des gens, des trucs.
(rires)
SAM: Je veux dire, j'appelle ça des bâtons parce que
j'en ai pas besoin. Mais je suppose qu'eux, oui.
LAURA: Ouais, ça me paraît sensé.
TALIESIN: Y a qu'un moyen de le savoir.
MARISHA: Attends, désolée. J'ai besoin de clarification.
Si les bâtons, c'est des cannes de valeur,
c'est quoi les cailloux pour toi?
SAM: Tu sais les cailloux que les humains
portent sur les doigts et autour du cou.
C'est vraiment des jolis cailloux.
LIAM: On en a pas beaucoup en ce moment.
TRAVIS: Ça serait juste de dire que plus
quelqu'un désire quelque chose, plus ça augmente
ton intérêt?
SAM: Oh je me fiche des gens qui les ont. J'aime
juste les jolies choses. Les jouets, n'importe quoi
vraiment.
LAURA: Je vais garder un œil sur
des choses que tu aimerais.
SAM: Ok! Tu peux m'aider?
LAURA: Je peux si tu veux. Ou je peux les montrer.
MARISHA: C'est la joie de prendre des
choses ou t'aimes juste les cadeaux?
SAM: Non, c'est la collection.
LIAM: C'est un peu comme un tic nerveux.
TRAVIS: T'es douée pour ça? Tu
te fais prendre très souvent?
SAM: T'aimerais une démonstration?
LAURA: Oui!
TRAVIS: Là, Jester, si je peux me permettre,
on est déjà un peu dans le pétrin.
LAURA: Vole-moi quelque chose!
Tu veux que je ferme les yeux?
SAM: Bien sûr! Ça serait plus facile. Ils sont fermés?
LAURA: Ouais.
SAM: D'accord. Je manque de pratique. Je
bois un coup. Je fais craquer mes doigts.
LAURA: Prends pas la truc à ma ceinture, il serait énervé.
SAM: Il serait énervé? Quoi?
LAURA: Ouais.
SAM: Il?
SAM: Y a quoi à ta ceinture?
TALIESIN: Je regarde à sa ceinture. Y a quoi à sa ceinture?
MATT: Y a quoi à ta ceinture?
LAURA: Mon symbole du Voyageur.
SAM: Oh. D'accord, je vais aller à sa
poche sur la fesse gauche et fouiller.
LAURA: Je suis en robe. J'ai pas de poches
sur les fesses. Mais tu peux essayer.
SAM: T'as quoi comme poches?
LAURA: J'ai des poches sur le devant de ma robe,
et peut-être une petite sacoche à la hanche.
SAM: Je fouille sa poche à la hanche.
MATT: D'accord, fais un test d'escamotage.
SAM: 3.
(rires)
MATT: Tu fermes les yeux et tu sens tirer et secouer...
SAM: +8.
MATT: Quelle est ta perception passive?
TALIESIN: Je vais supposer 10.
LAURA: Non, 13.
MATT: Donc, ouais, tu sens totalement...
LAURA: Tu t'en sors bien!
SAM: Ça marche pas comme ça d'habitude! La personne
ne s'y attend pas vraiment. C'est embarrassant,
vraiment. J'ai un seul talent et je rate.
LAURA: C'est bon, tu peux continuer à t'entraîner.
LIAM: Il y a ce tour de magie que tu sais faire.
Tu voudrais leur montrer le tour de magie
que tu sais faire? Je sors un petit bol en céramique
rouge. Ensuite je sors une pièce en cuivre.
Voilà, tu connais le tour, hein?
SAM: Oui, je connais le tour. Ça
prend un peu de temps, non?
LIAM: C'est bon.
SAM: Ok. (s'éclaircit la gorge) Je
connais un tour de magie. Admirez...
TRAVIS: Je recule d'un pas.
SAM:... la tirelire sacrée de l'école. Si
tu places une pièce de cuivre dans ce pot
et que tu dis le mot magique...
C'est quoi déjà le mot magique?
LIAM: Fibulous.
SAM: Fibulous! Elle se changera en pièce d'argent.
LAURA: Je dois le dire?
TALIESIN: Je veux t'entendre le dire, de toute façon.
SAM: Seulement moi peux le dire.
(rires)
SAM: Car tout le monde à son mot
magique, et ça marchera pas avec toi.
(vocalises, trilles)
Par l'ancien ordre de l'école, fibulous!
LIAM: C'est une pièce d'argent maintenant.
LAURA: Oh punaise. Une minute. Ça veut dire que la
pièce d'argent que j'avais gagnée était en cuivre?
SAM: Non, ça augmente seulement.
LAURA: Génial! Merci pour la PA.
SAM: Euh, non, on allait pas te donner la pièce
d'argent, juste te montrer un peu de magie. Ce pot est
en fait assez puissant. Il peut faire ça
une fois par jour, si tu veux l'acheter.
LAURA: Tu peux la changer en pièce d'or?
SAM: Eh ben, ça ne marche qu'une fois par jour.
LAURA: Demain, tu peux la changer en or?
SAM: Je crois que ça fait seulement le cuivre en argent?
LIAM: La magie est pas si puissante.
SAM: Oui c'est un modeste pot magique. Mais si tu
veux nous l'acheter, on peut le vendre pour 5
pièces d'or.
LAURA: 5 pièce d'or pour une d'argent
par jour? Ça vaut pas le coup.
TRAVIS: À la fin de la semaine, t'as récupéré ton argent.
LAURA: Non.
SAM: Avec remise pour les amis, 3 PO.
LAURA: 3 PO.
SAM: Et pour ça, je t'apprendrai ton propre mot magique.
LAURA: C'est pas mal.
TALIESIN: Ça fait 40 jours.
LAURA: 40 jours?
SAM: Tu peux le faire une fois par jour,
tu l'as pour le restant de ta vie.
LAURA: Ouais, mais j'ai beaucoup
de pièces. J'en ai pas besoin.
SAM: C'est des pièces gratuites, t'as
pas à travailler pour les avoir.
LIAM: Aussi, tu sais, ils nous ont aidé
aujourd'hui. Tu peux le faire pour 1, pour eux.
SAM: D'accord, 1 PO.
LAURA: 1 PO. C'est une très bonne affaire.
T'as entendu à combien il me le vend? Ok!
MATT: Tu lui donnes la PO?
LAURA: Oui, je lui donne la PO. Attends,
je m'assure que je l'aie. Où est ma...?
TALIESIN: C'est le second bouton.
LAURA: Oh, monnaie! Or. Ok, une de moins.
MARISHA: Je remarque quelque chose de
louche, quand on regarde ses mains?
MATT: Test de perception.
LAURA: C'est quoi mon mot magique?
LIAM: Ça peut être tout ce que tu veux. Tu
dois l'accepter et te concentrer sur ce mot
durant une journée entière quand
tu es en possession du pot.
MARISHA: 21.
MATT: Tu as vu la pièce de cuivre
devenir en argent, magiquement.
LAURA: Et sucette goût caca?
LIAM: Sucette goût caca, c'est unique. Je suis sûr que
personne n'est en possession de ce mot de pouvoir
arcanique. Je le considérerai tient si tu te concentres
demain. Mais tu dois vraiment te concentrer.
LAURA: Ok. Super bien concentrée. Sucette goût caca. Merci.
SAM: C'est un plaisir de faire des affaires avec
toi. Ça répond à ta question? J'en ai pour toi.
MARISHA: T'as des questions pour moi?
SAM: Ouais! Comment quelqu'un comme
toi... T'es humaine, c'est ça?
MARISHA: Ouais, c'est ça.
SAM: Comment t'en es venue à apprendre l'halfelin?
MARISHA: Mes parents étaient dans le vin. Le vin,
c'est des bonnes affaires. Et les halfelins aiment
vraiment le vin.
SAM: Tout le monde aime le vin!
MARISHA: C'est vrai.
TRAVIS: Certains plus que d'autres.
MARISHA: Certains halfelins vendent beaucoup de vin,
et beaucoup le faisaient dans la ville d'où je viens
et mes parents voulaient que je continue à tenir les
registres, donc ils m'ont forcée à apprendre l'halfelin.
J'en ai fait beaucoup.
SAM: Quelle ville c'était, alors?
LAURA: C'est proche d'ici, non?
MARISHA: C'est un peu loin. C'est Kamordah.
SAM: Hmm, pas entendu parler.
MARISHA: Une petite ville de fermiers,
pas très importante. Enfin bref.
SAM: Rien de louche!
MARISHA: Nan, juste une voyageuse
itinérante comme vous tous.
TRAVIS: En fait, j'ai été très impressionné par
le petit tour, j'aimerais bien voir un gros
tour.
LAURA: Je fais thaumaturgie pour
ouvrir toutes les fenêtres!
MATT: Il est environ 1h du matin, et l'atmosphère
de la taverne est retombée dans une
profonde quiétude, ceux qui ont encore une chope
sont soit en train de ronfler ou se préparent
à aller dormir, vous voyez Adelaine, la serveuse
passer de table en table pour les nettoyer
et soudainement toutes les fenêtres de la salle
s'ouvrent dans un grand fracas et un grand
courant d'air passe. Les deux gardes de la couronne
à l'extérieur qui encadraient la porte d'entrée
se précipitent soudain et vous regardent tous.
TALIESIN: Désolé! On boit! J'en ai
recommandé deux. Deux chopes?
MATT: Ils se replient tous les deux vers leur périmètre.
TALIESIN: Vous êtes pas marrants.
MARISHA: Ouais, le cirque! Wouh, le cirque arrive en ville!
TRAVIS: Jester, je voulais dire un tour de Caleb.
LAURA: Oh.
LIAM: Tu veux voir un tour?
TRAVIS: J'adorerais.
LIAM: J'ai bien entamé ma deuxième Trost maintenant.
Je peux te montrer un tour. Mademoiselle,
si vous voulez bien m'assister. Montez sur la table.
SAM: Absolument!
MARISHA: Contente-toi de rien casser.
LIAM: Affûtez vos esprits. Je commence à dessiner un
cercle d'une main lente autour de l'autre, et un globe
de lumière dorée jaillit.
SAM: Je prends la pose en écartant les mains et les pieds.
LIAM: Un second petit globe de lumière apparaît.
SAM: Je sens que ça vient! Touche-moi!
LIAM: Puis deux de plus sortent en même temps de ma
main. Ensuite ils s'amassent sur ma petite compagne
et forment un petit humanoïde de lumière dont la
taille coïncide à ma petite amie. Elle brille
d'une lumière dorée sur la table
au milieu du Coin douillet.
SAM: (chante)
LIAM: Le gobluisant, mesdames et messieurs. Le gobluisant!
SAM: Merci!
MATT: Il y a des applaudissements dans le fond.
Vous voyez l'un des messieurs ivre qui s'est
à moitié réveillé dire: "C'est impressionnant!" (hic)
Puis il s'écroule sur la table.
TRAVIS: Comment t'as appris ça?
LIAM: J'ai toujours pu un peu faire ça, étant enfant.
J'ai toujours été bon en magie. J'avais le coup
de main. Celui-là est facile.
TRAVIS: C'est impressionnant.
LIAM: Eh bien, merci.
MARISHA: Ah mon pote.
LAURA: Il peut peut-être t'apprendre comment faire.
TRAVIS: C'est quelque chose qui
peut être appris aux autres?
TALIESIN: T'essaies d'apprendre la magie? Pour de vrai?
TRAVIS: Je suis curieux de savoir
comment les gens utilisent leur magie.
MARISHA: J'ai vu que t'avais quelques tours dans ta
manche. Tu sembles pas être totalement inapte à la magie.
TRAVIS: Non, c'est relativement nouveau
pour moi, j'essaie d'apprendre.
LIAM: Tu lis beaucoup?
TRAVIS: Non, mais je devrais?
LIAM: Ça pourrait être utile. Toutefois, je suis un
peu amateur en enseignement. J'ai appris à Nott
ce tour, entre autres. On a travaillé ensemble,
je suppose que je pourrais essayer de
t'aider.
MARISHA: T'as eu tes capacités
toute ta vie, depuis l'enfance?
TRAVIS: Non. Encore une fois, récemment.
MARISHA: Quelque chose est arrivé?
TRAVIS: Ouais.
LIAM: Oh, je suis désolé, vous vous connaissez
pas super bien? C'est comme si c'était le cas.
MARISHA: Depuis bien 24, 48 heures de plus que vous.
TRAVIS: Ouais, on est pas super proches.
MARISHA: Nan.
SAM: Vous venez d'où alors?
TRAVIS: Eh bien je suis venu de la ville de Port Damali.
LAURA: On s'est rencontrés là-bas!
TRAVIS: Ouais, j'ai rencontré Jester il y a un moment
et après j'ai quitté la ville, pour venir au
nord-est, je suis tombé sur elle. Je l'avais vue
faire de la magie avant. Et j'essaie d'apprendre.
LAURA: Si t'as encore besoin d'une
démo, t'as qu'à me le dire.
LIAM: J'ai vu le truc des fenêtres
plusieurs fois. C'est bon.
MARISHA: Je peux demander une démo? Je crois que j'ai
une côte cassée. Ça pourrait virer plus au violet.
LAURA: Oh ouais, je peux demander,
mais je crois que je suis vidée.
MARISHA: Je vais aller dormir, ça ira.
LAURA: Ouais. Je peux tenter! Je vais tendre ma
main. J'essaie de lancer soins. J'ai que dalle.
J'ai rien. Ça vient pas.
SAM: Il est minuit passé!
LAURA: Oh, non. Je dois dormir.
MATT: Tu te concentres un moment. Fais un test de médecine.
LAURA: Ok!
SAM: 12 naturel!
LAURA: Ça fait 17.
MATT: 17. Tu te focalises sur la zone contusionnée,
à nu à travers sa robe de moine. Tu regardes
la légère contusion virer soudain au vert maladif.
SAM: C'est bien?
MATT: D'une manière très malsaine.
LAURA: Tu sais quoi? Je pense que ça pourrait être
pire qu'une simple côte blessée. Je peux toucher?
Ça semble infecté?
MARISHA: Ça fait mal?
LAURA: Mais je vais pas toucher avec mes
doigts, je vais piquer avec une fourchette.
MARISHA: Me pique pas avec une fourchette!
MATT: Là, elle l'inspecte. Tu prends une
fourchette sur la table et tu piques.
MARISHA: Non, fais pas ça!
LAURA: Je vais utiliser le bout rond, fais pas le bébé!
MATT: Elle l'enfonce et la contusion fait un peu mal.
Tu vois du pus liquide écœurant se mettre à couler,
avec une viscosité épaisse et il y en a beaucoup. Tu
as soudain l'impression d'avoir percé un ballon
qui commence à se déverser et ça te dégoûte. Tu
clignes alors plusieurs fois les yeux et c'est juste
une contusion. Tu entends au loin un (ricanement).
LAURA: Oh, sale enfoiré, quelle tête de bite!
SAM: Quoi? Qui? Quoi? Qu'est-ce qui se passe?
MARISHA: Ma contusion a la forme d'une bite?
LAURA: Ce serait trop bien.
MARISHA: Ce serait marrant!
LAURA: Je veux juste être sûre, je vais l'enfoncer une
fois de plus. Je crois que c'est bon, ça va aller.
MARISHA: D'accord. Je vais dormir.
LAURA: Je crois que j'ai besoin de sommeil.
LIAM: Gustav, la personne qui
dirige le cirque, c'est ton ami?
TALIESIN: C'est ma famille.
LIAM: C'est ta famille?
TALIESIN: On prend soin l'un de
l'autre. C'est un homme bien.
LIAM: Donc c'est quoi ton plan demain?
TALIESIN: Eh bien, ils ont tout ce que j'ai et toute
ma famille. Je dois comprendre ce qu'il se passe.
Essayer de découvrir ce qui se passe vraiment. Je
suppose que puisque c'est aucun d'entre nous,
ça arrivera à nouveau.
LAURA: Mais comment parce qu'on
peut pas quitter la taverne?
TALIESIN: Eh bien, je...
SAM: Caleb et moi, on a pas reçu l'ordre de pas quitter
la taverne? On a pas eu d'instruction formelle.
MATT: Non, vous ne faisiez pas partie de cette
instruction. On a dit aux autres de ne pas
quitter la taverne jusqu'à nouvel ordre.
TALIESIN: Je suis sûr qu'après du
repos, on trouvera quelque chose.
LAURA: Fjord! Toi et moi, on pourrait
partir le matin comme on est rentrés.
TRAVIS: C'est vrai.
SAM: Comment vous êtes entrés?
LAURA: Avec la magie, je te montrerais
bien mais j'ai plus de sorts!
SAM: Le tour de la fourchette était pas très marrant, hein?
LAURA: Non. Je m'assurais que c'était
pas un zombie. J'ai cru que oui.
TALIESIN: C'est juste.
LAURA: Elle s'est fait griffer, pas vrai?
TALIESIN: Un peu, ouais.
LAURA: Très bien. Hé les connards, je vais au lit.
TALIESIN: Où est-ce que je vais dormir, au fait?
Je peux dormir ici, mais ça serait bien...
TRAVIS: Molly, si tu veux partager ma chambre, tu peux.
TALIESIN: Excellent. Ça t'embête pas? Je vais
enfin pouvoir déposer les épées et me mettre
à l'aise sans les vêtements du spectacle.
MARISHA: Je suis dans la chambre de Jester.
Je dors par terre, sur mon sac de couchage.
LAURA: Dès qu'elle va dormir, je veux dessiner
sur mon carnet et dire au Voyageur tous
les trucs géniaux que j'ai vus aujourd'hui. Je vais
dessiner le visage rouge du garde quand j'ai prétendu
être un zombie, et je vais dessiner les cornes de
Molly pleines de joyaux, et tout! Je vais dessiner
le tas de livres.
SAM: L'attaque du monstre?
LAURA: Et je vais dessiner un zombie, comme un
vieil homme, mais quand il mord, son dentier
tombe et il n'a plus de dents.
MATT: Très bien. Des croquis assez corrects,
en fait. Tu finis par t'endormir.
Les autres, vous allez dans vos chambres respectives
et vous passez une bonne nuit de repos.
La nuit s'achève et vous vous réveillez au
matin, vous êtes reposés. Vous êtes soignés,
vos sorts sont revenus.
SAM: Je peux utiliser la fonction repos long de D&D Beyond!
MARISHA: T'appuies sur un bouton!
LAURA: Et je retrouve tous me sorts!
TALIESIN: Y a un bouton pour ça.
SAM: Wahou, rien n'a changé! Pas de sorts. J'ai
perdu 10 PV?! C'est quoi ce bordel?! J'ai foiré
un truc.
(rires)
TRAVIS: D&D Beyond qui regarde: "Va te faire foutre, Nott!"
LAURA: Attends non, t'as activé les PV
temporaires! Qu'est-ce que tu fais?
SAM: On verra ça pendant la pause.
LIAM: Autodestruction dans 10, 9...
MARISHA: Il balance juste l'iPad.
MATT: Vous vous réveillez dans vos chambres
respectives, dans l'air frais du matin. Il fait
un peu froid. Sur les fenêtres de vos chambres, il
y a un peu de givre sur les bords des vitres.
Il est probablement 8 ou 9h du matin actuellement
et vous avez la journée. Que souhaitez-vous
faire?
MARISHA: Quand je me lève, je m'assois et je dis: Jester?
LAURA: Hmm?
MARISHA: Tu rigolais toute seule cette nuit? Je
t'entendais rire bêtement. C'était énervant.
LAURA: Je suis désolée.
MARISHA: Hm-hmm. Je me prépare.
MATT: À noter aussi, pour toutes les boissons que
vous avez bues cette nuit, ça vous fera environ
une pièce d'or et demie.
TRAVIS: Molly, c'est sur ta note, hein?
TALIESIN: Toutes, sauf celle que tu m'as payée.
TRAVIS: Ouais, sauf celle-là.
TALIESIN: Pour être honnête, je
t'ai pas raconté l'histoire.
TRAVIS: C'est vrai.
TALIESIN: Je déplie soigneusement ma robe et il
y mes épées soigneusement enveloppées dedans,
dans le placard. Je fais une
petite prière et je remets tout.
TRAVIS: Tu pries au-dessus de tes épées?
TALIESIN: Oui, bien sûr.
TRAVIS: Ça fait partie de tes trucs?
TALIESIN: Tu sembles être sincère.
TRAVIS: J'essaie de l'être.
TALIESIN: Les épées sont magiques. Selon ma mère,
elles sont dans ma famille depuis des générations,
une lignée rare et peu commune de tieffelins descendant
d'un démon de glace qui vivait dans un volcan.
Notre famille, je prends ça avec des pincettes, sont
des gardes royaux, elle s'est vue confiée ces épées
magiques et elles ne peuvent être activées que par
le sang de la famille royale. Donc en l'honneur
de tout combat fait avec, je m'assure
que mon sang coule au moins une fois.
TRAVIS: C'est une sacré histoire.
Je peux faire une perspicacité?
MATT: Oui, tu peux.
TRAVIS: 15.
TALIESIN: C'est contre quoi?
MATT: Ce serait tromperie.
TALIESIN: Ce serait tromperie.
D'accord. Je mens comme un enfoiré.
TRAVIS: Merci d'avoir partagé cette
histoire sincère. Ça veut dire beaucoup.
TALIESIN: Je descends.
MATT: Très bien.
LAURA: Je peux taper à la porte de Fjord?
MATT: Bien sûr.
LAURA: Eh oh eh, bonjour!
SAM: Elle est du matin aussi? Doux Jésus.
TRAVIS: Eh oh eh toi-même.
(rires)
LAURA: Hé, tu veux sortir d'ici?
TRAVIS: Ouais, on a dit qu'on le ferait,
n'est-ce pas? Qu'est-ce que t'as en tête?
LAURA: On pourrait se faufiler dehors et
découvrir pourquoi y a des zombies.
TRAVIS: Un plan bien détaillé.
LAURA: Oui.
TRAVIS: Je l'aime bien. On prend quelqu'un avec nous?
LAURA: Ben, s'ils peuvent faire en
sorte de changer de tête, alors oui.
TRAVIS: Ça me paraît bien. Tu veux leur demander?
LAURA: Hé, Beau.
MARISHA: Ouais.
LAURA: Tu peux faire quelque chose pour changer de tête?
MARISHA: Je prends ma robe et je la retourne et je
prends de la saleté et je me salis un peu, je libère
mes cheveux et je pique une écharpe dans
les affaires de Jester et je fais
un bandana sur ma tête.
LAURA: Non, on dirait toi avec un bandana sur la tête.
TRAVIS: Ouais ça va pas le faire, c'est
pas trop ce qu'on avait en tête.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Vous faites quoi? Vous partez?
Vous vous barrez? Vous partez pas
sans moi, hein?
LAURA: Non, bien sûr, on revient.
MARISHA: Vous vous tirez de la ville?
LAURA: Non. Oh, mais on pourrait.
TRAVIS: Elle est juste là.
LAURA: Ok.
MARISHA: Mais je pourrais me tirer avec
vous. Vous vous tirez de la ville?
LAURA: On va revenir.
TRAVIS: Allons voir si Caleb et sa petite amie
sont déjà descendus. Il a des tours après tout.
LAURA: C'est vrai.
MATT: Ok, vous deux, vous vous
réveillez. Qu'est-ce que vous faites?
SAM: Prendre un petit déjeuner, je pense?
LIAM: Ouais, on est déjà en bas.
MATT: Vous êtes déjà en bas?
TALIESIN: Je suis déjà parti. Je prends mon petit
déj. Je laisse une note à la tenancière pour Yasha
si elle revient.
MATT: Ok.
MARISHA: Je vais descendre et prendre un petit déj aussi.
MATT: Vous allez en bas et vous trouvez Caleb
et Nott déjà à table et Mollymauk qui revient
du comptoir après avoir laissé une note.
TRAVIS: Z'êtes tous en bas?
SAM: (scronchscronchscronch)
LAURA: Je peux piquer un bout de bacon dans ton assiette?
SAM: (grogne) Oui, pour toi.
LAURA: Merci.
TRAVIS: C'est comme un petit chien. Un petit
bruit et (grogne). Si on peut on va...
Me dis pas que tu viens de faire ça? Merde.
On pense à sortir de l'auberge un moment.
Je veux pas m'avancer, mais tu as la
capacité de changer ton apparence?
LIAM: De changer mon apparence?
TRAVIS: Ouais. Tu sais.
LIAM: Pour quitter l'auberge?
TRAVIS: Ouais, prendre une autre apparence.
LIAM: Pourquoi je ferais ça pour partir?
LAURA: Pour trouver pourquoi y a des zombies.
LIAM: Pourquoi je sortirais pas juste de l'auberge?
LAURA: Ben, parce qu'on nous a
dit de pas quitter l'auberge.
SAM: On nous a pas dit ça.
TRAVIS: C'est vrai.
LAURA: Euh. Bon, c'est pratique.
SAM: Mais je peux changer mon apparence.
LAURA: Wow. J'aurais jamais su que c'était toi.
SAM: Ouais.
TRAVIS: Molly, et toi?
TALIESIN: Regarde-moi. Je vais prendre mon sac. J'ai
un kit de déguisement. Non? Je crois que oui.
C'est trop bizarre d'avoir des trucs
maintenant. Ouais j'ai un déguisement.
TRAVIS: C'est juste.
SAM: Ça veut dire quoi?
MATT: Ça veut dire qu'il peut essayer
de se déguiser avec. Pour se cacher.
TALIESIN: Ça va être un peu dur
pour moi. Je suis ce que je suis.
Mais vous, vous pouvez vous en servir.
TRAVIS: Beau, je veux pas te laisser derrière, mais je...
LAURA: C'est vrai. J'ai un kit de
déguisement aussi. Je pourrais t'aider.
MARISHA: Tu ferais mon maquillage pour moi?
LAURA: Je suis douée en maquillage.
MARISHA: Vraiment?
LAURA: Ouais.
MARISHA: On fait ça.
LAURA: Je suis nulle en maquillage.
(rires)
TALIESIN: On pourrait juste le
doucher, ça devrait être suffisant.
LAURA: Il peut partir apparemment.
LIAM: Ouais, on pourrait. Mais pas
la ville, on nous a dit de rester.
LAURA: Non, non, on va rester en ville.
SAM: Qu'est-ce qu'on fait déjà?
LAURA: On doit trouver pourquoi y a des zombies comme
ça, on sera pas arrêtés pour être des zombies.
SAM: Donc on résout l'affaire pour laver nos noms.
LIAM: Pourquoi on attendrait pas simplement
que ça se tasse? On a rien fait.
TALIESIN: J'ai tendance à dire que les choses ne se
tassent pas forcément, ils finissent plus par décider
que quelqu'un est coupable et ils se vengent.
LIAM: Vous vous trouvez souvent dans ce type de situation?
TALIESIN: Pas celle-là en particulier, mais oui.
MARISHA: Je veux dire, regardez-le. Sans offense, hein.
TALIESIN: Aucune offense, vraiment. Presque, mais ça ira.
TRAVIS: Il marque un point. Je pense que plus
tôt on trouve la cause, plus tôt on pourra
partir d'ici.
TALIESIN: Elle a raison, nous deux, on
sera tout de suite concernés par ça.
SAM: Si on résout l'affaire, on sera
disculpés. C'est pas un mauvais plan.
MARISHA: Et t'es tellement préoccupé par ton amie
gobeline. Il est dans le même bateau que les
tieffelins.
LIAM: C'est une fille.
LAURA: Je sais que c'est dur à dire.
MARISHA: J'ai dit ton amie gobeline.
LIAM et LAURA: T'as dit il.
MARISHA: On s'en fout.
SAM: Écoutez, on a tous passé une nuit difficile.
Je sais que mes attributs ne sont pas des plus
féminins. Parmi les gobelins, je
comprends. C'est dur à dire.
LAURA: Moi, je le sais.
LIAM: Tout le monde le sait.
LAURA: Ouais.
MARISHA: J'y travaille.
TRAVIS: Sortons d'ici. Je peux aller
dans une salle de bain, dehors?
MATT: Tout au bout du couloir en haut,
il y a une salle de bain commune.
TRAVIS: Je peux utiliser mon masque aux
mille visages pour me lancer déguisement?
MATT: Oui, quelle forme tu veux prendre?
TRAVIS: Plus vieux, les cheveux blancs. Des
vêtement très simples de paysan. Peut-être un peu
fermier ou cultivateur.
MATT: Ok, facile. Hâlé et basané, la tunique
et les outils classiques d'agriculteur.
TRAVIS: Des tâches, de la terre sous les ongles.
MATT: Ouais, facile.
LAURA: Je vais aider Beau. Tu sais ce que je vais faire
pour toi? Je vais utiliser mon kit de déguisement,
je vais te donner une barbe.
MARISHA: Oh, ouais!
LAURA: Ouais, je vais te transformer en
mec, c'est un bon déguisement, hein?
MARISHA: Ouais.
LAURA. Ouais, et une moustache. Et un chapeau.
MARISHA: J'adore.
SAM: Mais tu dois vraiment
convaincre, et agir comme un mec.
MARISHA: (voix basse et grave)
Je crois que je peux le faire.
SAM: Oh oui!
MARISHA: Je vais m'éloigner un peu et me bander
les seins, me mettre un bandage tout partout,
tu sais les envelopper. Bourrer un peu l'entrejambe.
MATT: D'accord. Vas-y, fais un test de dextérité.
TALIESIN: Tu veux de l'aide?
LAURA: Il m'aidait?
MATT: Si tu veux.
LAURA: Bien sûr.
MATT: Donc fais-le avec avantage.
TALIESIN: Oh, avec avantage.
LAURA: Bien. Ok, avec avantage. Dextérité. 15.
MATT: 15, ok. Tu parviens à lui
faire un déguisement correct.
MARISHA: J'ai un peu de barbe?
MATT: À distance, à genre 1 ou 2 mètres ça
serait passable et en marchant rapidement.
Avec une inspection, ça se verrait.
LIAM: C'est comme les vieux jouets pour gamin, tu
utilises un aimant pour mettre de la limaille?
MATT: Plus ou moins.
MARISHA: M. Wooly?
MATT: Une version médiévale.
LIAM: Herr Wooly.
MATT: Mais impressionnant. En utilisant le kit et
des bouts de tissu que trouves et que tu amasses,
tu réussis à avoir une version clodo à chignon de
Silverlake de Beau, fonctionnelle et prête à y aller.
LAURA: C'est bon, c'est bon.
MARISHA: Attends Fjord comment tu
parles? Dis des mots, t'es viril.
TRAVIS et MARISHA: Mots virils.
Image miroir. J'ai des couilles.
(rires)
LAURA: Et je vais lancer déguisement sur moi, aussi,
et me changer en humaine aux cheveux blonds
et elle va avoir l'apparence très soignée.
SAM: Angelina.
LAURA: Oui! Avec des grandes lèvres,
et des joyaux sur les doigts.
MATT: Ok. Je vérifie juste un truc, déguisement, ça
dure une heure? Ouais, il me semblait bien que
c'était une heure. Donc, pendant qu'ils font ça,
tu utilises ton kit de déguisement sur toi?
TALIESIN: Je suppose que j'ai une
robe noire très simple qui...
MATT: Ouais, avec une cape, une capuche, du maquillage,
tu pourrais passer pour un humain tant que
tu gardes la capuche et la plupart de
tes habits les plus voyants cachés.
TALIESIN: Je suis sûr que j'ai un ensemble.
MATT: Vas-y, fais un test de dextérité
pour ton kit de déguisement.
LAURA: Tu veux de l'aide?
TALIESIN: Oui, stp, c'est beaucoup de
travail. 20 naturel, ça va le faire.
MATT: D'accord. Tu donnes à ta peau un teint plus
naturel, couleur pêche humanoïde, tu mets une capuche.
Tu ramènes un peu de cheveux en avant et tu les
plaques un peu sur tes cornes pour que ça ressemble
presque à une mèche de cheveux sur le devant. Tu
réussis à replier et attacher ta robe derrière toi,
tes vêtements habituels, et tu utilises une robe
par-dessus pour cacher la plupart de tes attributs,
et tu ressembles à n'importe quel type. Maintenant,
vos déguisements sont terminés, vos sorts lancés.
MARISHA: C'est ton visage d'humain?
LIAM: Pendant qu'ils font ça, je veux faire un
tour dehors et voir s'il y a des gardes de
la couronne, ou autre. Je vais juste sortir pour
prendre un bol d'air frais et voir ce qu'il y a dans
la rue dehors.
MATT: Ok. Quand tu sors, il y a deux messieurs en
tenue complète de garde de la couronne. L'un est
debout dehors, l'autre est assis sur une chaise, et
dès que tu passes, ils t'observent de haut en bas,
et continuent de te regarder passer.
LIAM: Bien. Il n'y a qu'eux deux à la porte?
MATT: Juste les deux que tu peux voir devant, oui.
LIAM: Ok, d'accord. Je reste une minute ou deux. Je
rentre. Et (tape) sur l'épaule de Nott, je dis:
C'est bon pour nous, je crois que c'est bon.
SAM: Excellent.
LAURA: On tente le coup, alors?
TRAVIS: À deux, ou un à la fois.
LAURA: Ouais, bien sûr, pas tous
en même temps, c'est évident.
TRAVIS: Niveau 2, essayer de sortir
de cette putain d'auberge.
MARISHA: C'est trop dur.
TALIESIN: Maintenant je regrette.
MARISHA: Trop anxiogène.
TALIESIN: Non, laisse tomber, je l'ai pas fait
avant, je peux pas le faire là. Pas de retcon,
oublie.
LIAM: Je vais m'accroupir à côté de toi, en privé.
Je pense toujours que c'est une mauvaise idée,
mais je sais que tu veux y aller.
SAM: C'est juste que... écoute, sans offense, j'apprécie
nos discussions et ton enseignement et tout,
mais j'ai pas parlé aussi ouvertement et librement
avec d'autres gens depuis des mois. C'est fou.
LIAM: C'est sympa, hein?
SAM: Oui!
LIAM: Mais si ça se passe mal, on s'en va.
SAM: On est les premiers partis.
LIAM: Facile.
SAM: Ouais, ils sauront jamais qui on était.
LIAM: Caleb et Nott.
SAM: Oui, le dis pas trop. Je veux dire, oui,
ils savent qu'on est Caleb et Nott, oui.
LIAM: Très bien.
SAM: Ok.
LIAM: Donc on y va?
SAM: Ouais, on y va, et voyons où ça nous mène.
LAURA: Je peux aller jusqu'à Nott?
SAM: Salut! Oui, on parlait pas!
LAURA: (voix aiguë) Tu aimes ma tenue?
SAM: Oh! Qu'est-ce que t'es? Désolée, je
suis qu'une jeune fille du village.
LAURA: Et je suis qu'une jeune fille de la ville.
SAM: Je sais rien. Je devrais aller chercher mon père.
TRAVIS: (voix aiguë) New York,
c'est là où je préfère rester!
(rires)
LAURA: Nott, c'est moi! C'est Jester!
SAM: Mais tu ressembles...
LAURA: Je sais! Je suis bonne en magie à ce
point-là! Regarde-moi. On part ou pas?
SAM: T'as pas peur qu'on te fasse
des propositions dans la rue?
LAURA: Je suis très attirante là.
SAM: Ces lèvres sont très grandes.
LAURA: Je suis venue pour te donner la bénédiction!
SAM: C'est quoi? Ça fait quoi?
LAURA: Ça t'aide à la discrétion!
SAM: Oh, le truc de discrétion, oui,
merci beaucoup, je vais l'accepter.
LAURA: De rien. Ok, c'est tout. Mais je te
reverrais à un moment, ok? N'aie pas peur,
viens me voir.
SAM et LAURA: Ok.
MATT: Ok, dans quel ordre vous partez?
TRAVIS: J'y vais en premier?
LAURA: Vas-y!
MARISHA: On sort par deux? Comme t'as
dit? (Plus grave)? On sort par deux?
TALIESIN: Adelaine a remarqué quelque chose?
MATT: J'imagine que vous avez utilisé vos
kits de déguisement dans vos chambres.
À part ça, personne ne semble faire
attention. Fais un test de perception.
TRAVIS: Pas d'opération commando dans la taverne.
TALIESIN: Disons que ça fait...
LAURA: 14!
TALIESIN: 14, merci.
MATT: Tu vois Yorda, la tenancière, en train
d'essuyer des verres au fond, elle jette
de temps en temps un coup d’œil vers
vous quand vous vous déplacez.
LAURA: (murmure) T'y vas en premier!
TRAVIS: Tu veux venir avec moi?
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: Ne fais rien de stupide. Bouche fermée, regard
droit. Montre-moi comment tu marches. Peut-être
un peu moins. Bien. Je vais boiter un peu aussi. Un peu.
MATT: Je vais dire pour voir si ça passe,
chacun va faire un test de représentation.
LAURA: Oh, punaise.
TRAVIS: 20.
MARISHA: 16.
MATT: Ok. Vous sortez, en retenant votre souffle. Du
coin de l’œil vous voyez le rouge et or profond
de l'armure des gardes de la couronne qui vous
entourent lorsque vous franchissez le porche
de la taverne, vous avancez dans la poussière de la
rue principale. Vous tournez à gauche sans voir
ni entendre de réaction de leur part.
TRAVIS: Continue d'avancer jusqu'à l'autre bout de la rue.
TALIESIN: J'y vais seul un petit peu
après, et j'ai fait un 20 nat.
SAM: C'est le troisième de la soirée?
TALIESIN: Ouaip.
SAM: Oh mon dieu.
TRAVIS: De quelle couleur est le dé?
TALIESIN: On dirait couleur fer, comme ma volonté.
MATT: C'est peut-être pas le vif
d'or après tout, petit salaud.
TALIESIN: Moi et mes épées magiques.
MATT: Apparemment. Très bien, tu te balades
sans problème. Par balader, je veux dire que
tu trébuches en passant. Tu entends tousser, et ça
te fait t'arrêter un moment, mais tu continues
sans être remarqué.
LAURA: Oh, tout le monde part et j'ai pas de partenaire!
MARISHA: C'est bon t'inquiètes pas.
SAM: Tu peux venir avec nous, si tu veux.
LAURA: Mais j'ai l'impression que vous êtes remarquables
et pourquoi je serais une très belle femme qui sort
avec quelqu'un qui pue?
SAM: Ça devient vite canon que t'as de la merde
étalée partout sur toi. Tu pourrais venir avec moi!
Je pourrais être ta fille.
LAURA: T'es ma fille!
SAM: Oui! On est ensemble, et c'est notre
garde, un truc du genre, je sais pas.
LAURA: Ouais! Tu pars après nous Caleb, ok?
LIAM: C'est pas plus simple pour toi
d'y aller seule comme une belle femme?
LAURA: Non, moi et Nott on va y
aller ensemble. Ok, viens, Nott!
SAM: Désolée, elle a du caractère.
LAURA: Viens chérie, on y va.
SAM: Oui, maman!
LAURA: Et on sort.
MATT: Vous n'avez pas à faire de test de représentation
parce que vous êtes déjà sortis, et tu es
visuellement quelqu'un de complètement différent, donc
vous passez sans problème. Caleb, tu peux suivre,
puisque tu n'es pas sous surveillance directe dans
la taverne. Ils remarquent que vous sortez,
et ils sont conscients de ta présence, mais tu n'es
pas confiné à la taverne. Vous réussissez tous
à tranquillement vous réunir plus loin et hors
de vue des gardes de la couronne qui gardaient
l'auberge du Coin douillet, où allez-vous?
LAURA: On a réussi! Où on va?
TRAVIS: Continuons à marcher pour l'instant.
LAURA: Ok. On va vers le carnaval
où se trouvaient les zombies?
TALIESIN: Qui c'était, ce serait ma question.
LAURA: Oh, ouais. On devrait trouver d'où il vient.
Comment on fait? On demande autour de nous
en disant: Quelqu'un sait d'où vient le
vieux type qui s'est changé en zombie?
TRAVIS: C'est un bon point.
TALIESIN: Ça doit être la chose la plus
appropriée à demander pour l'instant.
LIAM: On pourrait trouver un endroit public et
bavarder un peu, voir si quelqu'un a entendu parler
de lui, si un ami est mort au cirque hier soir.
MARISHA: T'avais dit pas de malades. S'il était
malade, parfois, c'est le genre de chose qui circule.
TRAVIS: Peut-être qu'il y a une
morgue et qu'ils l'ont reconnu.
TALIESIN: Les petites villes,
presque tout le monde se connaît.
LAURA: Allons-y, il y a une place du marché?
MATT: Ils ont pas un grand bazar, mais il y a une
place où il y a en général beaucoup de marchandises
simples, de légumes, de viandes et des gens qui vendent
des petites choses qu'ils fabriquent eux-mêmes,
c'est un petit marché. Si tu veux, tu
peux faire un test d'investigation.
LAURA: 16.
MATT: Ok, vous vous baladez un peu, posez des
questions, interrogez et essayez d'inciter les gens
à parler de ce qui s'est passé la veille, les
informations recueillies concernent l'homme décédé.
Son nom est Enon Brinjay.
LIAM: Grimjay?
MATT: Brinjay. C'est un homme normal dans les
80 ans. Il est vieux mais sain, semble-t-il.
TRAVIS: Il était en bonne santé?
MATT: Il semblait être en bonne santé pour son âge.
LIAM: Donc notre guerre contre les vieux continue.
MATT: Apparemment.
TALIESIN: On est L'âge de cristal de D&D.
MATT: Il semblait être à la retraite depuis un
moment, mais il faisait des petites choses
ici et là, il aidait les pêcheurs à déplacer le
poisson du lac. Il n'était pas très bien connu.
La raison pour laquelle les gens parlent de lui
maintenant, c'est parce que la rumeur a circulé,
les ragots, mais pour la plupart, il était l'un des
nombreux sans-visage qui vivent en ville. Seule une
poignée connaissait son nom.
TALIESIN: Un pêcheur retraité?
MARISHA: Il aidait.
TALIESIN: On sait de quoi il était retraité et où il
habitait, peut-être où il buvait? Il devait bien
aller quelque part.
MATT: Il était connu pour aller boire souvent
à la taverne, le Vieux trou de vase.
TALIESIN: C'est avec la prononciation "l" bizarre?
MATT: Non, juste "le."
TALIESIN: Je suis toujours fan.
MATT: Je sais.
LAURA: "El'vieux."
TALIESIN: "El'vieux" Ça se prononce
"le" quand vous voyez le "El'".
TRAVIS: Je dois signaler que c'est
la seconde connexion à l'Ustaloch.
TALIESIN: À quoi?
TRAVIS: Avant qu'on vous rencontre, on a
combattu un serpent d'eau méchamment malade.
LAURA: Il est sorti du lac, on sait pas pourquoi.
TALIESIN: C'est une métaphore ou c'est vrai?
LAURA: C'est vrai. J'ai failli mourir.
MARISHA: J'ai tabassé un serpent à mort.
LAURA: Elle l'a fait.
SAM: Il y avait des serpents au cirque hier
soir, mais c'était pas lié à l'attaque,
je suppose.
LAURA: Un peu différent.
LIAM: De quel longueur était ce serpent?
MARISHA: Oh, c'était un serpent d'eau géant,
les petites filles se plaignaient que de plus
en plus de serpents sortaient du lac.
SAM: Et ce gars qui est mort travaillait
avec les pêcheurs du lac?
LAURA: Il faisait un peu de travail avec eux.
Quelqu'un l'a vu le jour du carnaval? Il travaillait
avec quelqu'un ce jour-là?
MATT: Vous ne trouvez pas ce genre d'informations. Ce
serait une enquête approfondie. Vous devriez faire
plus que de poser des questions sur le marché.
SAM: Le lac est dans la limite de la ville?
MARISHA: Ouais.
MATT: C'est considéré comme faisant partie
de la ville. Ce serait pas un problème.
LAURA: La taverne, el'Vieux trou d'vase, c'est où?
MATT: La taverne du Vieux trou de vase, tu y es déjà allé.
TALIESIN: Je payais mes tournées.
MATT: Ouais, quand t'es venu la
première fois en ville, tu peux...
MARISHA: Le quartier du lac, c'est de ça qu'on parle?
MATT: Le quartier du lac, c'est là que se trouve le
Vieux trou de vase. Le quartier du lac est à l'est
de toute la ville. Le quartier du lac est au centre.
LIAM: Le quartier borde le lac.
MATT: Donc vous vous dirigez vers le Vieux trou
de vase. En entrant, c'est une taverne miteuse,
t'es venu là une fois avant. Une forte odeur de vieux
bois humide, de taches de bières, de cacahuètes.
C'est un très petit endroit, et les quatre
tables présentes sont pour la plupart vides,
excepté un vieil homme assis en train de faire une
partie de solitaire avec ses cartes et un homme dans
la trentaine feuilletant un livre qui serait le
tenancier s'il y avait plus de clients en ce moment.
Il tourne sa page et vous jette un coup d’œil quand
vous entrez. "Je peux vous aider? Vous cherchez"
"à boire? Je peux vous apporter quelque chose?"
LIAM: Ouais, j'aimerais beaucoup une chope et je
m'assois près de lui. Vous avez quoi? J'ai besoin
de quelque chose de plus fort qu'une Trost.
J'ai bu assez de Trosts pour tout une vie.
MATT: "On a de l'alcool."
LIAM: Je vais prendre votre alcool.
MATT: "Je vais vous apporter du
whisky alors. Whisky, quelqu'un?"
MARISHA: Ouais.
SAM: Deux svp.
LAURA: C'est bon. C'est ma fille. Elle aime le whisky.
Je me souviens même plus quelle voix je faisais.
(rires)
MATT: Fais un test de tromperie.
LAURA: Je la laisse prendre autant de
whisky qu'elle veut. Oh, pas mal. 17.
TALIESIN: On a fait la tournée des tavernes.
MATT: Il aligne quelques petits récipients, les
remplit de whisky pour vous tous. "Très bien",
"ça fera 8 pièces d'argent pour le tout."
LIAM: J'ai ça. Je sors 8 pièces d'argent. Oh
attends, d'argent t'as dit? J'ai pas 8 pièces
d'argent.
LAURA: C'est bon. Je les ai.
LIAM: Tu les as?
LAURA: Oui. (voix aiguë) Je veux dire, oui.
MATT: Il prend les pièces d'argent et les range,
il glisse les boissons vers vous et retourne
à son livre et recommence à feuilleter.
LIAM: Honnêtement, ça a été 24 heures horribles. On
était au cirque hier soir et je le connaissais
pas bien, mais le vieux Brinjay est décédé.
MATT: Il lève les yeux: "Enon, c'est triste de le
voir partir et beaucoup d'entre nous se demandaient"
"quel jour ça allait être."
LIAM: Vous le connaissiez?
MATT: "Il venait boire presque tous
les jours. C'était un solitaire."
LIAM: C'était une terrible façon de partir. Navré.
MATT: "La façon me dérange pas. Je suis
juste triste de perdre un client."
LAURA: Vous saviez qui lui parlait le jour du carnaval?
MATT: "Je me rappelle pas. Parfois il racontait
des histoires à qui voulait les entendre"
"et peu voulaient les entendre."
LAURA: Il était là ce jour là?
MATT: "Hier?"
LAURA: Ouais.
MATT: "Je crois qu'il est venu brièvement pour
boire avant le carnaval, mais c'est tout."
MARISHA: Vous savez, on devrait boire
aux vieilles histoires de Brinjay.
TRAVIS: Chuuut.
TALIESIN: Je vide ma chope. L'homme buvait quoi
par curiosité? C'était quoi son dernier verre?
Je suis un peu du genre macabre.
MATT: "C'est ce whisky que vous venez d'avoir."
TALIESIN: Je vais en prendre un de plus sur mon compte.
LIAM: Il paraît qu'il était malade aussi?
MATT: "Je crois pas qu'il était malade. J'espère que
non. Il semblait plutôt dépérir. Il aurait pas dû"
"faire tant de travail manuel à son âge."
SAM: Quel travail il faisait?
MATT: "Il transportait des choses, des petites tâches..."
SAM: Aux quais?
MATT: "Les quais, dans le quartier nord. Il transportait
des caisses, des boîtes. Des petits boulots",
"pour tenir jusqu'à la fin de ses jours, qui sont
venus, puisse-t-il se reposer et ne plus en faire."
Il se verse un peu de son propre whisky.
TOUS: Santé.
LAURA: Vous savez pour qui il
faisait ces boulots ce jour-là?
SAM: Ta voix de dame est pire que la mienne.
MATT: "Honnêtement, s'il le faisait,
je faisais pas attention."
LIAM: Je suis sûr qu'il manque beaucoup à sa famille.
MATT: "Il n'y a personne de proche. Il a eu un fils,
il y a 35 ans, mais il s'est marié et il est parti"
"dans le nord."
TRAVIS: Il a travaillé pour une des brasserie du coin?
MATT: "Je sais pas. Peut-être."
MARISHA: Brinjay.
LAURA: Où est-ce qu'il s'asseyait?
MATT: Il pointe vers... pas la table où l'homme joue
au solitaire, mais la table vide à sa droite.
"D'habitude juste là dans le coin."
LAURA: Je vais m'asseoir dans le coin. Je vais voir si
je peux trouver quelque chose qu'aurait pu toucher
un vieil homme.
MATT: Ok, fais un test d'investigation.
LAURA: Ok. Je suis très douée à ça. 12.
MATT: 12. Il semble qu'une personne âgée a touché
tout ce qu'il y avait ici. Oui. La table est très
vieille et déformée par endroit, des taches partout.
C'est pas une très bonne table. Elle a eu des jours
difficiles.
TRAVIS: Si on devait aller aux quais et demander avec
quelles personnes il travaillait, vous connaîtriez
quelqu'un avec qui parler, qui serait au courant?
MATT: "Je suis navré. Je lui servais à boire et
je prétendais l'écouter souvent, mais je ne"
"faisais pas vraiment attention."
TRAVIS: Je comprends.
MARISHA: Il y a quelqu'un qui
l'écoutait? C'était pas hypothétique.
MATT: "Peut-être. Désolé. Je passe la plupart
de mes journées à lire." Il lève le livre.
MARISHA: C'est quoi le livre?
SAM: Tu lis!
LIAM: Subtile, les gars.
TALIESIN: On a un lecteur. Pendant qu'ils
font ça, je vais me diriger vers le joueur
de cartes.
LIAM: Je peux voir ce qu'il y a au
dos du livre de là où je suis?
MATT: D'un coup d’œil, c'est en zemnien, que
tu peux lire. La traduction serait à peu près.
L'étreinte rosée.
MARISHA: Un roman d'amour.
MATT: Probablement.
LAURA: C'est Fabio sur la couverture?
LIAM: Comment est votre roman à l'eau
de rose? Bien? Sans jugement.
MATT: "C'est pas à l'eau de rose. C'est raffiné."
LIAM: Oh non, je parle couramment
zemnien. J'ai lu tous ses travaux.
MATT: "Vraiment?"
LIAM: Fans mutuels.
MATT: "Je n'avais pas réalisé qu'il y avait un
autre fan de Samuel ici. Quel est votre préféré?"
LIAM: J'adore L'étreinte dupée.
MATT: "Je l'ai pas lu celui-là."
LIAM: C'était au début. Il l'a écrit en fait sous
un pseudonyme. Il a fait tout une série sous ce
pseudonyme, des nouvelles.
MATT: "C'est quoi déjà?" Il attrape un
morceau de craie et commence: "C'était...?"
LIAM: L'étreinte dupée.
MATT: "Mon dieu, je savais pas. Je dois le
commander à Zadash pour voir si on peut trouver"
"quelques-uns de ces livres. Merci."
LIAM: Vous êtes un gros lecteur ou juste de Samuel?
MATT: "Très récemment Samuel. Je lis à
l'occasion. Ça dépend de ce je peux trouver."
LIAM: Je lis beaucoup, mais tout ce que j'ai pu
trouver en ville, c'est l'endroit des parchemins.
MATT: "Les parchemins c'est bon pour la poubelle.
Si vous cherchez de l'unique, il y a quelques"
"endroits où aller."
LIAM: Ici en ville?
MATT: "Ici en ville, ouais. Si vous avez du mal
à trouver un livre précis, je vous recommande"
"d'aller aux Bibelots brunis."
LIAM: Les Bibelots brunis. C'est dans quel quartier?
MATT: "C'est dans le quartier nord, juste à côté
de la rue principale du marché. C'est un peu"
"le désordre, mais Oglen sera heureux de vous aider."
LIAM: Oglen?
MATT: "Oglen."
LIAM: C'est bon à savoir. Merci.
MATT: "Pas de souci."
LIAM: Ils sont difficiles à trouver, L'étreinte dupée.
MATT: "J'imagine. Ça peut pas être si mauvais."
LIAM: Il en était pas très fier. Les débuts, tout ça.
MATT: "Bien sûr. J'ai un contact à Rexxentrum. Si je peux
pas le trouver à Zadash, je l'aurais par Rexxentrum."
LIAM: Ce serait le bon endroit.
MATT: "Quel est votre nom?"
LIAM: Je m'appelle Caleb.
MATT: "Caleb, heureux de vous rencontrer, je suis Vosna."
TRAVIS: Merci pour le verre, Vosna.
Je vais prendre congé maintenant.
MATT: "Bien sûr. Si quelqu'un d'autre est
aussi lecteur, venez discuter un jour."
TALIESIN: Pas moi du tout.
LIAM: Ça a été une sacrée journée.
LAURA: Y a des images? (voix aiguë) Y a des images?
MATT: "Les images sont là."
LAURA: Oh. Ça a l'air excitant.
LIAM: Je glisse mon whisky non bu à Nott.
SAM: Je sors ma flasque de ma jambe, et je le verse dedans.
MATT: Ok.
LAURA: À quoi vous pensez? On reste ici? On va ailleurs?
TRAVIS: On doit aller chercher Molly.
TALIESIN: Je me suis assis depuis un
moment avec le joueur de solitaire.
MATT: Exact.
TALIESIN: On dit que le solitaire est le jeu des obsédés
par la mort. Il y a une inéluctabilité à chaque main,
la plupart sont vouées à l'échec dès le début quoi
qu'on fasse. Ça vous dit de rejeter le destin et de
tenter votre chance contre un adversaire?
Pas d'argent, c'est amical.
Je fais glisser le reste de mon whisky.
MATT: "Vous êtes un diable?"
TALIESIN: On m'a appelé de pire façon.
MATT: "Je joue pas avec les diables."
TALIESIN: Je ne suis qu'un homme qui a vu un autre
homme mourir hier. Ça a pesé lourd sur ma conscience
et je me demandais si vous pouviez
me dire quelque chose sur Enon.
MATT: "Enon voulait aller à ce satané cirque."
TALIESIN: Je le regrette moi-même.
MATT: "Je lui ai dit de pas y aller. Stupide, c'est pour
les gens ordinaires et les jeunes. Il avait toujours"
"la tête dans les nuages."
TALIESIN: Ah oui? C'est pas ce que les autres gens ont dit.
MATT: "Les autres gens sont stupides."
TALIESIN: Pourquoi y est-il allé? Que
pensez-vous qu'il lui soit arrivé?
MATT: "Il est seul. Faites pas confiance au carnaval.
Rien que des fantômes, des magiciens et des"
"choses qui veulent prendre votre vie et votre argent,
votre famille, vous enlever. Merde au cirque."
TALIESIN: Merde au cirque. Donc que pensez-vous
qu'il lui soit arrivé, alors? Je sens qu'il y a
un mal qui rôde.
MATT: "Dit le diable."
TALIESIN: Encore une fois, j'ai connu
pire. Et je suis sûr que vous aussi.
MATT: Il prend son verre, bois une
gorgée. "Ne rev'nez plus ici."
TALIESIN: Je reprends ma chope. Je la
vide. J'aime les petites villes.
MARISHA: Connard.
TRAVIS: On va dehors. Eh ben, c'était révélateur.
SAM: Vraiment?
MARISHA: On a appris deux, trois choses. C'est une cible
de choix. La victime parfaite, le candidat parfait.
Personne fait vraiment attention à lui, il
était vieux, sans famille, son fils est parti.
TALIESIN: Terriblement pratique.
MARISHA: Terriblement pratique. C'est quand même
terriblement pratique que votre petit cirque
n'admette pas les vieux, ce que t'as jamais
complètement expliqué, et c'était l'un des plus vieux
du cirque. D'où vient cette règle? Les
malades, c'est logique, je t'ai déjà
demandé ça, mais les vieux?
TALIESIN: Cette règle est là depuis très longtemps,
ça donne aux gens l'impression que le spectacle
est dangereux. Ça leur donne des frissons.
TRAVIS: Vous craignez qu'ils aient une crise cardiaque?
TALIESIN: On craint pas vraiment que les gens
aient une crise cardiaque, on veut que les gens
craignent d'avoir une crise cardiaque, ils sont alors
plus excités de venir voir le spectacle. C'est comme ça
que les spectacles marchent.
MARISHA: Tu sais qui a instauré cette règle?
TALIESIN: C'était avant moi.
LAURA: Pour sa défense, chaque carnaval où je suis
allée disaient pas de malades, pas de vieux.
TALIESIN: C’est standard.
MARISHA: C'est quand même un bon candidat.
TALIESIN: Si tu essayais de te cacher en faisant
quelque chose à quelqu'un, c'est un bon candidat.
Si j'essayais de fuir avec quelque chose, mauvaise idée.
MARISHA: Ou si tu essayais de monter un coup contre
quelqu'un. On dirait qu'il y a plein de gens assez
sectaires en ville qui n'aiment pas les tieffelins
et autres étrangers. Jester, t'as dit l'une des
choses les plus intelligentes de la nuit... c'est
vrai, ouais. Les gardes sont très bizarres.
LAURA: Ah oui?
MARISHA: Ouais.
TALIESIN: Hein, quoi?
LAURA: Les gardes sont très bizarres.
MARISHA: Les gardes de la couronne. Tu disais, l'Ustaloch?
TALIESIN: Bizarre comment?
LAURA: Comme, tu sais, ils... Bizarre comment?
(rires)
MARISHA: Ils semblent tous suivre le même fil
conducteur. Et c'était quoi son nom, Norda?
Elle disait ne pas vouloir vous laisser entrer, mais
elle avait fait une exception. Si je voulais faire
un truc, et si je savais déjà que plein de gens
étaient remontés et en colère contre un cirque et que
des gens bizarres viennent, c'est
un coup monté facile, à mon avis.
TRAVIS: Elle soulève un point valide, là.
LAURA. Oh. Si les gens ont peur du carnaval,
ils n'en voudront plus à l'avenir.
TRAVIS: Bingo.
MARISHA: C'est ça, et si vous voulez faire un truc
mal sans vous faire prendre, blâmez la cible facile.
Les mecs bizarres qui viennent de débouler en ville.
LAURA: Super, donc on a qu'à enquêter sur les gardes.
TRAVIS: Ce serait plus dur à faire. On
devrait aller au quartier du lac.
TALIESIN: On commence aux quais,
mais je vais garder ça en tête.
MARISHA: Je sais pas, c'est peut-être pas
les gardes, il y a peut-être un autre fil
conducteur qu'on a raté.
LAURA: Il faut qu'on interroge les gardes?
SAM: Très mauvaise idée.
LAURA: On devrait peut-être leur
dire de pas quitter la ville.
MARISHA: Ooh, c'est une bonne idée,
ouais! Quand ils nous interrogent...
LAURA: On inverse!
MARISHA et LAURA: Ouais!
MARISHA: J'aime.
TALIESIN: J'allais... nan, laisse tomber.
LAURA: Quoi?
TALIESIN: J'allais dire que j'étais
très impressionné, mais je retire.
MARISHA: Oh.
TRAVIS: À quelle distance on est du quartier du lac?
MATT: Vous êtes techniquement dans le quartier
du lac. C'est à un saut du bord de l'Ustaloch.
MARISHA: Donc l'Ustaloch c'est les quais? Ils ont
appelé comme ça le quartier, ou c'est le lac?
MATT: C'est l'énorme lac sur lequel se trouvent les
quais. La ville est construite contre cet énorme
lac en forme de haricot.
MARISHA: Ça veut dire quoi usta? Ça vient d'où usta?
MATT: Tu parles zemnien?
MARISHA: Tu parles zemnien.
LIAM: Je parle zemnien.
TALIESIN: Ça veut dire quoi usta?
LIAM: Ça veut dire...
MATT: Tu sais?
LIAM: Je sais?
MATT: Je me foutais de toi.
LIAM: Ça fait un moment, mais osten veut
dire lac. Non, c'est pas Lac lac.
MATT: En gros, ça veut juste dire un lac de l'est.
LIAM et MARISHA: Lac de l'est.
TALIESIN: Très bien.
MATT: Pas très compliqué.
MARISHA: Bon.
TALIESIN: J'aimerais éviter les
gardes le plus longtemps possible.
MARISHA: D'accord.
TRAVIS: Allons aux quais. En gardant un
œil sur les gardes de la couronne.
MATT: Alors que vous vous dirigez vers l'Ustaloch
et le quartier des quais... on va faire
une pause. On revient dans quelques minutes.
On continuera à dévoiler ce mystère.
SAM: C'est passionnant, captivant.
MATT: En effet. Je suppose. Quelques petits
mystères. On va voir où ça mènera. Très bien,
on revient dans quelques minutes. On va faire une
courte pause toilette, on reprendra ici. On a une
vidéo pendant la pause pour le concours de cette
semaine, donc si vous nous regardez sur Twitch,
n'hésitez pas et faites attention au mot de passe et
participez au concours, et on aura le vainqueur
à la fin de la pause. On revient dans quelques
minutes, et on se revoit à ce moment-là.
[pause]
MATT: Rebienvenue tout le monde. Avant de
replonger, très vite, on a le gagnant du tchat.
Merci, Sam. Félicitations à AvilynRain,
AvilynRain du tchat Twitch! Tu as gagné
le super lot Wyrmwood. Danoba va te contacter
pour avoir tes informations de contact
et te l'envoyer. Félicitations.
MARISHA: On vient de faire toutes les
chansons de pluies en 30 secondes, j'adore.
MATT: Ouais, on l'a fait. Alors que vous cheminez
à travers les rues du quartier du lac,
vous finissez par trouver les quais, il y a
environ 5 ou 6 quais principaux qui s'élancent
de 3 à 9 mètres sur le lac même. Il n'y a aucun
grand bateau. La plus grande rivière qui s'écoule
du lac part vers les montagnes, il n'y a donc
aucun chemin direct à la crique. Tous les bateaux
ici sont des petits bateaux de pêcheurs, ils sont conçus
spécifiquement pour le lac, pour la pêche en eau
douce et tout ce qui a besoin d'être transféré d'une
rive à l'autre. Quand vous approchez, vous voyez
un bon nombre de bateaux toujours sur l'eau.
Vous pouvez discerner leurs silhouettes
à l'horizon. Vous voyez plusieurs petits îlots
au milieu du lac qui sont à peine visibles.
Vous approchez et les premiers pêcheurs qui
passent devant vous semblent s'être endurcis
par les années. Leur peau est très abîmée
par le soleil, ridée et s'est assombrie
sous les coups de soleil constants. Ils regardent
approcher cette troupe à l'air singulier.
Ils s'arrêtent et ne disent rien, ils vous
regardent genre: "Qu'est-ce que vous faites là?"
LAURA: On a toujours le déguisement actif?
MATT: Vous l'avez peut-être pour encore 10 minutes.
MARISHA: Oh merde.
TRAVIS: On voit des gardes du roi? De la couronne?
MATT: Des gardes de la couronne? Test de perception.
LAURA: 11.
TRAVIS: 11, pareil.
MATT: Vous regardez, ne voyez pas de gardes de
la couronne dans les environs du quartier
du lac. Vous les avez vus, ils patrouillent en ville et
vont d'un quartier à l'autre, mais vous n'en voyez
pas pour le moment, non.
LAURA: On dirait qu'on a de
l'avance sur eux dans l'enquête.
MARISHA: Hé, Jester. T'arriverais à te souvenir
du nom du gars à qui on a sauvé la fille
des serpents?
LAURA: Oh merde.
MARISHA: Ouais.
LAURA: Voyons voir si je l'ai noté dans mon carnet.
MARISHA: Ouais, parce que je l'ai pas noté.
LAURA: Le roi Bertrand?
TRAVIS: Non.
LAURA: Ok. Et... non, je connais ce
gars-là. Nan, je l'ai pas noté.
MARISHA: Bordel.
MATT: Tu te souviens où il vit, à
peu près, parce que tu étais là.
MARISHA: C'est vrai.
LAURA: On pourrait y aller.
MARISHA: On pourrait y aller. Il semble nous apprécier.
LAURA: Il travaillait là-bas, non?
MARISHA et LAURA: Ouais.
MATT: Vous vous dirigez en longeant le bord du
lac vers la maison du pêcheur. La maison est
en cours de réparation. Vous pouvez voir
l'intérieur, la porte est hors de ses gonds,
il y a un grand tas de meubles et de placards
qui ont été déplacés hors de l'habitation.
Vous voyez aussi un long corps de serpent dépecé
par un homme plus jeune, de probablement
14 ou 15 ans. Il est en train d'en retirer
la peau. Cette chose fait environ 6 à 8
mètres de long.
MARISHA: C'est le serpent que j'ai cogné.
LIAM: C'est ton œuvre? C'est impressionnant.
T'as tout fait toute seule?
MARISHA: Euh, non. Ils m'ont aidée. Je suis
pas égocentrique. Ils m'ont aidée, putain.
LIAM: Mais j'ai vu tes muscles hier
soir. T'as probablement pris la tête.
MARISHA: Accorde du mérite à tout
ce foutu groupe, continue.
TRAVIS: La flatterie te mènera nulle part.
TALIESIN: Je compare le serpent à celui qui
est tatoué sur ma main pour essayer d'avoir
la tête à la taille exacte.
LIAM: On est restés dans les bois trop longtemps.
J'ai oublié comment parler aux gens.
SAM: Ta partie souffre beaucoup.
MARISHA: Merci pour ton foutu compliment.
MATT: Quand vous approchez, le jeune homme avec son
grand couteau aiguisé... On dirait un gros couteau
de boucher qu'il utilise pour dépecer et retirer la
peau du serpent. Il vous regarde et ne sait pas
ce qu'il se passe. Vous entendez une voix faire:
"Hé!" Vous levez les yeux et vous voyez le pêcheur
que vous aviez déjà vu, celui qui est venu vous
voir à la taverne. Il est sur le toit, il est
en train de poser des planches sur certaines
parties. On dirait qu'une partie du toit a été
endommagé dans le combat. Il dit: "Attendez!" Il se
lève, descend l'échelle et s'approche. Vous voyez
qu'il transpire. "Je suis vraiment désolé, je ne
savais pas que vous veniez. Qu'est-ce que je peux"
"faire pour vous?"
MARISHA: Désolée de débarquer.
LAURA: On a notre apparence, là?
MATT: Non, en fait. C'est un point intéressant.
TRAVIS: Merde.
SAM: Attendez. Personne n'a la même tête.
MATT: C'est vrai, non, merci de me l'avoir
rappelé. Il vient et dit: "Comment je peux vous"
"aider?"
(rires)
LAURA: C'est nous!
MARISHA: Ouais, c'est moi. Je lève mon chapeau et
mes cheveux. C'est Beauregard. On a tué votre
serpent.
LAURA: (voix normale) Faites comme si je parlais
pas... (accent humain) Faites comme si je parlais
pas comme ça.
TRAVIS: Et merde, je lâche le déguisement.
MATT: Il fait: "Ah!"
TRAVIS: Désolé de vous avoir abusé.
MATT: "Je suis perdu."
MARISHA: Oh non. Vous inquiétez
pas. Quel était votre nom, l'ami?
MATT: "Rinaldo."
MARISHA: Rinaldo! C'était ça. Je savais
que c'était un R! Ok, Rinaldo.
TRAVIS: Rinaldo, ce serpent qui était dans votre
maison n'est pas le seul événement étrange
qui est arrivé. On essaie d'en trouver la cause.
Vous avez vu autre chose comme ça depuis
ce moment-là?
MATT: "Non, on a fait des réparations sur la maison
et on a tout remis en route. C'est le premier"
"qui vient de ce côté. La plupart vivent vers
le centre du lac et restent sous l'eau."
"Il y en a eu deux ces derniers mois qui
se sont montrés. C'est un peu pénible."
LAURA: Vous avez vu des zombies sortir du lac?
MATT: "Des zombies? De quoi vous parlez?"
TRAVIS: On se renseigne sur un homme qui aidait aux
quais, appelé Enon. Vous avez entendu parler de lui?
MATT: "Enon?"
TRAVIS: Enon.
MATT: "Ouais, j'ai travaillé avec lui quelques fois.
Il passait, il cherchait du travail, il demandait"
"ce qu'il y avait."
LIAM: Évidemment, vous n'avez pas entendu les
nouvelles du cirque itinérant en ville. D'hier soir.
MATT: "Non. C'est la grande tente bleue, c'est ça?"
LIAM: Exact.
MATT: "Non, qu'est-ce qui se passe?"
LAURA: (murmure) Enon s'est changé en zombie.
SAM: Quoi?
LAURA: (plus fort) Enon s'est changé en
zombie! (murmure) Et il a été tué.
SAM: Quoi?
MATT: "Je suis navré d'entendre ça. C'est horrible.
Wow, c'est vraiment horrible. Je suis navré."
TRAVIS: On essaie de voir s'il aurait pu travaillé
avec des gens qui auraient pu savoir ce qu'il
faisait ce jour-là, plus tôt.
MATT: "Je l'ai pas vu aux quais depuis un
moment. Pas depuis une semaine, au moins."
TRAVIS et LAURA: Vraiment?
LIAM: Il y a quelque chose qui sort de l'ordinaire
depuis une semaine ou deux qui vous vient à l'esprit?
Rien en dehors de trucs banals?
MATT: "À part un putain de serpent géant qui ruine ma
maison, rien ne me vient à l'esprit, non. Le cirque"
"qui vient en ville, c'est un peu bizarre."
TRAVIS: Vous dépecez le serpent.
Je peux vous demander pourquoi?
MATT: "Je vais pas laisser gâcher ça. C'est
de la bonne viande. De la bonne peau."
MARISHA: Vous dites que le cirque
en ville était bizarre. Pourquoi?
MATT: "Parce qu'il y a un cirque en ville."
LIAM: Il veut dire que ça sort de l'ordinaire, hein?
MATT: "Ouais. On a pas beaucoup de spectacles et de gens
du voyage. La dernière fois c'était il y a un an",
"il est resté une semaine."
SAM: Vous avez dit... salut. Vous avez dit ne pas
avoir vu cette personne depuis une semaine? C'était
inhabituel?
MATT: "Non. J'avais pas trop de contact avec lui.
Il venait de temps en temps. J'avais un peu"
"d'argent et j'avais besoin d'un peu d'aide pour du
transport. J'ai demandé son aide. C'était un vieux"
"bonhomme, et c'était moins pour son aide
que pour vouloir l'aider quand on pouvait."
TRAVIS: Si on allait aux quais où il travaillait,
il y a quelqu'un auprès de qui se renseigner,
à qui parler, qui aurait pu mieux le connaître?
MATT: "J'en sais pas plus que vous. Pour être honnête,
même si on est une communauté, on est aussi"
"en compétition. Vous comprenez."
TRAVIS: Je comprends.
TALIESIN: Vous pensez que quelqu'un l'aurait
marqué ou blessé d'une quelconque façon?
MATT: "Je ne crois pas. C'est un vieil homme. Je
n'ai vu ni entendu personne... il semblait d'un"
"assez bon tempérament, mais un peu triste et solitaire."
TRAVIS: Si vous pensez à quelque chose, ou si vous
entendez quelqu'un parler de lui, vous pouvez
nous trouver au Coin douillet. Si quoi
que ce soit vous parvient aux oreilles.
MATT: "Bien sûr. Laissez-moi finir là-haut avec le toit
et j'irai me renseigner, voir s'il y a du nouveau."
TRAVIS: Très reconnaissant.
MARISHA: Comment va votre petite
fille? Désolée, je couvre ma barbe.
MATT: "C'était simplement pas prévu."
MARISHA: Désolée.
MATT: "Non, elle va très bien. Elle a été un peu
effrayée, mais elle a bien dormi cette nuit."
"Elle va bien. Merci encore pour ce que vous avez fait."
LAURA: De rien.
SAM: Quoi? Pour quoi?
LAURA: On a sauvé une petite fille!
SAM: Oh oui, c'est vrai.
LAURA: Si vous voyez des zombies, svp dites-le-nous.
MATT: "Je le ferai. Vous aviez été si gentil de m'aider
quand j'ai vu le serpent, si je vois un zombie",
"vous serez aussi utiles."
LAURA: En effet, clairement. On a déjà tué un zombie aussi!
TALIESIN: C'est qu'un serpent. C'est un
gros serpent bizarre que je regarde?
MATT: Tu peux l'inspecter si tu veux.
TALIESIN: Non, j'ai regardé le
serpent pendant tout ce temps.
LAURA: Oh, on a un de ses crochets. Je l'ai arraché.
MATT: Fais un test de nature.
SAM: Ooh, on n'en fait pas beaucoup.
MARISHA: J'ai un crochet aussi, non?
TALIESIN: 9.
MATT: 9? Tu ne sais pas grand chose sur la biologie
des serpents. C'est dur de dire si ça sort
de l'ordinaire. C'est un gros serpent.
TALIESIN: Il ressemble au mien.
LAURA: Juste plus gros.
TALIESIN: Beaucoup plus gros.
TRAVIS: On y va?
LAURA: Merde. Oui.
SAM: On est les meilleurs détectives du monde.
LAURA: J'ai l'impression qu'on est
très mauvais en détectives.
TRAVIS: On devrait probablement terminer ce qu'on
fait. J'imagine qu'ils vont bientôt venir à l'auberge
et essayer de nous parler. Pas vous deux.
SAM: On a rien laisser à la Ferris Bueller?
TRAVIS: Nan. Pas de lits rembourrés
ni d'enregistrements sur la VHS.
MATT: Que faites-vous? Où allez-vous?
SAM: Il y a d'autres endroits à inspecter?
Le carnaval ou encore les quais?
LAURA: Je sens que retourner au
carnaval est une mauvaise idée.
TALIESIN: Je dirais que les quais sont sa
maison, si on pouvait découvrir où il vivait.
SAM: Où il a été vu la dernière fois.
TALIESIN: Il a été vu la dernière fois au cirque!
LAURA: Rinaldo!
MATT: "Ouais?"
LAURA: Vous savez où vit Enon?
MATT: "Je peux pas vous dire où. Désolé. Mes
excuses. J'aurais souhaité être plus utile."
LAURA: C'est pas grave.
TALIESIN: Vous ne sauriez pas ce qui
est arrivé à son fils par hasard?
MATT: "Je savais même pas qu'il avait un fils."
LAURA: Voyez. On est meilleurs enquêteurs que ce type.
SAM: Mais il essaie pas d'enquêter!
TALIESIN: Je prends le compliment. Je le mets
dans ma poche. Je le garde pour plus tard.
MATT: Il regrimpe l'échelle jusqu'au toit.
MARISHA: Je commence à penser que suivre l'histoire
d'Enon ne va pas nécessairement nous aider.
Il a l'air d'être juste une victime.
LAURA: Hé, le gosse de 14 ans!
MATT: Il a une sorte de coupe afro rousse bouffante.
Il semble pâle, débutant, maigre. Il a arrêté le
mouvement de sa lame dans le serpent. "Ouais?"
LAURA: Tu vis ici?
MATT: "Non, je vis trois maisons plus loin."
LAURA: T'es allé au carnaval?
MATT: "Hier soir? Ouais, j'y étais."
LAURA: Ok, t'étais où au carnaval?
MATT: "En fait je me suis glissé sous
la tente quand ça a commencé."
LAURA: T'as bien fait, c'est bien. T'étais proche
d'Enon? Au spectacle. T'étais de ce côté-là ou
de l'autre? T'as vu le zombie?
MATT: "Je l'ai vu un peu. Il était devant et y avait
des gens devant moi, je crois que je l'ai un peu vu."
"C'était assez génial."
LAURA: C'était un peu dingue, hein? Tu as entendu
des histoires de fantômes en ville dernièrement?
Des trucs effrayants?
MATT: "Ma grand-mère me racontait des histoires y a des
années sur des blaireaux géants qui vivaient sur"
"les collines Gardecendre qui pouvaient se tenir sur
leurs pattes arrières, ils venaient et mangeaient"
"les enfants qui se couchaient pas à l'heure."
LAURA: Oh merde. Ils sont effrayants, je les
connais. Tu devrais faire attention. T'as entendu
quelque chose sur des zombies?
MATT: "Non, pas depuis."
LIAM: Ça va?
LAURA: Caleb a vu un truc.
MATT: "Je dois finir..."
LAURA: Hé, écoute, si t'entends d'autres histoires
de fantômes, tu viens nous chercher, ok?
MATT: "Ok."
LAURA: Très bien.
(rires)
MARISHA: On va aller d'une personne à l'autre
en ville et leur dire de venir nous chercher?
SAM: On est vraiment très mauvais!
TALIESIN: Hé, elle se fait des amis. Je vois
aucun d'entre vous se faire des amis.
TRAVIS: Je suis un peu inquiet parce
qu'on est partis depuis un moment.
MARISHA: Ouais, on devrait peut-être rentrer.
TRAVIS: On peut laisser ces deux-là,
ils sont pas assignés à l'auberge.
SAM: On continue l'enquête? Ou on rentre?
TRAVIS: Non, continuez. Enfin, si ça vous dit.
SAM: Ouais, ouais, on sera les...
LIAM: Ouais, on a rien fait de mal. On
est pas inquiets. Je suis pas inquiet...
LAURA: Ouais, je te crois complètement. C'était
très crédible. Je vais te donner une autre
bénédiction avant de partir, ok?
LIAM: De quoi vous parlez? Personne n'a rien
fait. Personne! On a protégé les gens de
cette ville!
LAURA: C'est vrai.
LIAM: C'est vrai.
LAURA: Je sais.
LIAM: C'est simple. Allons résoudre ce mystère, Nott.
SAM: D'accord.
TALIESIN: T'étais sarcastique... oh,
non pas du tout, ok. Je retiens.
MARISHA: Bon, les enfants savent rien,
les personnes âgées savent rien...
TRAVIS: La tenancière de la taverne sait rien.
TALIESIN: Seule la pureté du cœur trouvera la
réponse à cette énigme. Retour à la taverne.
MARISHA: La pureté du cœur! On va encore se retaper
les gardes! Retour à la taverne, c'est parti.
SAM: On était sur les quais?
MATT: Ouais, vous étiez sur les quais.
LIAM: On est venus avec walou.
LAURA: On a parlé à personne, on
est allé direct à la maison.
SAM: Ok, on va marcher sur les quais et chercher...
TRAVIS: On se revoit à l'auberge.
SAM: D'accord.
LAURA: On court, ou on y va tranquillement?
TALIESIN: Tu vas probablement, tu sais, (pouf).
MARISHA: Ouais, combien de temps elle a?
LIAM: Environ une minute?
MATT: Ouais, ça va s'arrêter.
LAURA: Ouais, je pensais que ça arriverait
probablement pendant la discussion avec le gosse.
MATT: Probablement.
MARISHA: On fait un retour super discret?
LAURA: D'accord. Je mets ma capuche.
TALIESIN: Je peux peut-être passer une corde à la fenêtre.
MARISHA: Ouais, c'est une bonne idée.
LAURA: C'est deux étages?
MATT: C'est à deux étages. Vous êtes au premier.
TALIESIN: J'ai une corde.
LAURA: On fait ça, ouais. On va se glisser derrière
l'auberge, et essayer de grimper par la fenêtre
du haut.
TRAVIS: Je peux les occuper à la porte d'entrée.
TALIESIN: Je vais passer par l'entrée,
comme une personne normale.
MATT: D'accord, donc vous mettez une corde pour
grimper à l'arrière? Tu rentres, seul, tu montes,
tu passes une corde par...
MARISHA: Fjord fait diversion.
LAURA: Devant. Ensuite, on va
essayer d'aller discrètement...
TALIESIN: Oui, et ensuite je vais lancer une
corde à la fenêtre de derrière pour elles.
MATT: C'est assez facile à faire, donc elles attendent
et peuvent monter à la corde, vous attendez
que personne ne regarde et vous grimpez dans l'auberge
en sécurité et vous allez dans vos chambres.
Vous deux, que faites-vous?
TALIESIN: ♫ La corde de chanvre de
15 mètres, c'est un standard! ♫
LIAM: Hé gamine, tu veux monter sur mes épaules?
SAM: Oui, ça me semble une bonne idée.
LIAM: Monte, allons parler à quelques personnes.
SAM: D'accord, je saute sur le dos de Caleb.
MATT: D'accord.
LIAM: Je vais me promener là où les gens
travaillent. Où des gens transportent des caisses.
MARISHA: Il est sur le dos de Caleb!
MATT: Ok, ce serait probablement
plus proche du quartier nord.
LIAM: Ok, donc c'est le plan, c'est chercher des
gens qui transportent des trucs, ce qu'Enon
semblait faire. Donc c'est ce qu'on va faire.
MATT: Ok, fais un test d'investigation.
LIAM: D'accord.
SAM: Je l'aide, ou pas?
MATT: Si tu veux.
LIAM: Pas génial.
MATT: L'aider lui donnerait un avantage sur le jet.
LIAM: Oh! Ça aide pas. 12 pour moi.
MATT: Vous passez quelques heures à errer dans le
quartier nord, à poser des questions, et pour la
plupart des infos, c'est qu'ils n'ont aucune idée de
qui c'est, ou: "Ah, il est mort? Pas trop tôt."
LIAM: Et c'est inutile de poser des questions, parce
qu'on les a tous questionné pendant deux heures?
MATT: Ouais, c'est basé sur le jet.
LIAM: Ok, bon c'est un gros zéro. Tu veux
aller acheter des livres avec moi?
SAM: Bien sûr!
LIAM: Ok. Je crois que le monsieur a dit que les Bibelots
brunis était dans le quartier nord, j'ai raison?
MATT: Je crois que t'as raison. Ouais, c'est dans
la partie sud du quartier nord, à la limite
du quartier du lac.
LIAM: Ok, alors je vais commencer à demander pour y aller.
MATT: Assez simple. Tu finis par être guidé, et tu
tombes sur une armoire fixée à un autre bâtiment.
C'est presque du bois récupéré et érodé qui a été
utilisé, et la porte d'entrée est fermée quand
tu approches. On dirait une remise glorifiée
qui a été mise et boulonnée contre une
autre structure.
LIAM: D'accord, bon, je vais aller
jusqu'à la porte et frapper.
MATT: Ok. (toc toc) Pas de réponse.
LIAM: Il y a des trous dans la porte ou le bâtiment,
des fissures où Frumpkin pourrait se glisser?
MATT: À première vue, on dirait qu'il y
a un espace sous la porte. Probablement
pas assez grand pour qu'un chat s'y glisse.
LIAM: Il y a des fenêtres ou c'est
qu'un grand foutoir sale et miteux?
MATT: Il y a des fenêtres, mais si tu regardes
derrière la fenêtre, tout ce que tu vois,
c'est des bouts de matériaux, des tas de livres,
des piles de boîtes et de caisses, c'est bloqué
par des choses empilées à l'intérieur.
LIAM: La rue devant est pleine?
MATT: Pas du tout, il n'y a que vous deux,
là, debout devant la porte d'entrée.
LIAM: Mais il n'y a personne?
MATT: C'est pas sur la rue principale, c'est un peu
reculé, renfoncé d'environ 4 ou 5 mètres par rapport
à la rue principale, donc il n'y a personne proche
de vous. Mais il y a des gens qui vont et viennent
dans la rue derrière, mais en soi, vous êtes à l'écart.
SAM: Et personne ne vient à la porte?
MATT: Personne ne vient pour le moment, non.
SAM: Tu veux que je rentre?
LIAM: Oui. Non.
(toc toc toc)
MATT: Ok. Un instant passe et vous entendez:
"Attendez!" La porte s'ouvre. C'était ouvert.
Il y a le bruit de gros sacs qui tombent à
l'intérieur, vous regardez et vous entendez une voix
faire: "Je peux vous aider?"
LIAM: Bonjour?
MATT: Tu baisses les yeux, et il y a un
vieux gnome maigrichon à l'air grincheux
qui se tient à l'entrée. Il a un nuage de cheveux
flottants comme une boule de coton autour de sa tête.
Mais en parfait U chauve au-dessus. Pas de
lunettes, des yeux très petits et perçants,
et il a un nez arrondi devant avec une petite
touffe de poils blancs sur le menton qui rejoint
la touffe de coton sur les côtés. Il se tient
là, serrant le bouton de la porte qui est fixé
plus bas du côté intérieur et il dit: "Bon, entrez."
LIAM: Oui svp, vous êtes ouvert pour affaires, je prends.
MATT: "Toujours ouvert, venez."
LIAM: D'accord.
MATT: Il se retourne et se dirige à l'intérieur. Vous
franchissez la porte et vous observez les lieux,
ça ressemble à un épisode de Hoarders. Du sol au
plafond, d'un mur à l'autre, il y a des tas de
tout et de rien, des babioles, des petits animaux
en peluche, des jouets, des livres, des verres
et des gobelets. C'est le plus gros marché aux
puces que vous avez vu dans un espace réduit.
SAM: Je commence à dévisser ma flasque.
(rires)
LIAM: Frumpkin remonte et se
blottit sur les épaules de Nott.
MATT: (miaou)
LIAM: Je recherche des livres en ville, j'en meurs d'envie.
MATT: "Eh ben on a des livres ici."
LIAM: Oui monsieur, désolé, quel est votre nom?
MATT: "Oglen. Oglen Soufflecornes."
LIAM: Oglen Soufflecornes.
MATT: "Bienvenue dans ma collection. Vous
voulez acheter quelque chose, dites-le-moi."
LIAM: Je vois que vous vendez beaucoup de belles
choses, ainsi que des livres. Ce sont des choses
que vous avez collectées toute votre vie?
MATT: "Oui. Achetées, échangées, trouvées."
LIAM: Je sais pas ce que vous venez de dire, mais
je suis intéressé par les livres. Surtout dans le
domaine des arcanes, sinon n'importe quel type de
livres. Vous savez si vous en avez qui sortent
de l'ordinaire?
MATT: "Je suis sûr que j'en ai. Cherchez! Voyez
ce que vous trouvez. C'est la moitié du plaisir"
"et du voyage."
LIAM: D'accord, mon amie... C'est comme le matin
de la fête de l'hiver pour moi et je parcours
les étagères.
MATT: Fais un test d'investigation.
SAM: Tu peux me donner quelque chose à chercher?
Pour me distraire et me donner une mission
à effectuer?
LIAM: Oui. Tu veux trouver une sorte d'outil
qui t'aide à faire ce que tu fais de mieux.
SAM: D'accord.
LIAM: Test d'investigation, ça fait 21.
MATT: 21?
SAM: J'ai fait 21 au test d'investigation.
MATT: Très bien.
SAM: Je cherche juste des babioles à voler.
(rires)
MATT: D'accord. En feuilletant, il y
plein de livres qui, au premier regard:
"Aucun intérêt pour moi." Tu dois déplacer des
choses hors du chemin et en bouger sur le côté.
L'odeur est poussiéreuse et moisie,
tu découvres qu'il y a un léger
dégâts des eaux et un peu de moisissure qui pousse
dans un coin éloigné et tu fais: "Beuh," tu remets
ça. Toutefois, tu as fait un jet élevé. Deux choses
attirent ton regard. L'une semble être les restes
d'une sorte de carnet de notes, de dessins
qui est écrit dans une langue que tu ne
comprends pas... Quelles langues tu connais?
LIAM: Euh, tout de suite, je sais pas où c'est dans
D&D Beyond. Mais si j'ouvre mon classeur, je parie
que j'ai une version papier où je peux vérifier. Je
parle sylvain, commun et céleste et j'ai aussi
compréhension des langues en sort rituel
mais je pense que ça prend du temps.
MATT: Ça prend 10 minutes.
LIAM: 10 minutes.
MATT: Mais tu parcours le livre, et même si
tu peux pas le lire le texte, tu reconnais
des éléments au dos du bouquin qui ont une
nature arcanique. C'est l'un des deux livres
que tu trouves avec ce jet.
SAM: C'est comme la section adulte pour lui.
MATT: Je sais. Le second livre que tu trouves
est écrit en zemnien, que tu peux lire.
LIAM: C'est exact.
MATT: Le titre se traduit en Monstres du folklore.
LIAM: Je suis très content. Vous avez une sacré boutique.
MATT: "Je sais bien!"
LIAM: Vous avez de vrais trésors. Je suis
particulièrement intéressé par ces deux livres.
MATT: "Bons choix, bons choix."
LIAM: Je sais pas, je pense pas que... Enfin, je
suis un peu court en pièces en ce moment alors...
MATT: "C'est très dommage."
LIAM: J'ai peut-être les yeux plus gros que le ventre.
MATT: Il te retire les livres.
LIAM: À combien les faites-vous?
MATT: (sniff) Il tient le livre Monstres du
folklore: "3 pièces d'or pour celui-ci." (sniff)...
"10 pièces d'or."
LIAM: Lequel est lequel?
MATT: Les Monstres du folklore est à 3 PO, l'autre...
LIAM: Celui d'arcanes, le bizarre.
MATT: Tu n'es pas très sûr de ce qu'il contient.
LIAM: Ok. Vous seriez intéressé par un chat magique?
MATT: "Pardon?"
LIAM: Frumpkin disparaît de l'épaule de
Nott. Il réapparaît près du petit homme.
MATT: (Aah!) Il lâche les livres, attrape
un grand sac près de lui et se met à...
frapper le chat avec colère.
LIAM: Je vais prendre ça comme un non!
TRAVIS: Le chat d'enfance, massacré!
MATT: Il touche Frumpkin. Frumpkin
prend 1 point de dégât contondant.
LIAM: Ça pourrait être assez. Je sais pas trop.
Je pensais pas que ça arriverait si vite.
TRAVIS: Faisons face à notre propre mortalité.
LAURA: Frumpkin.2.
MARISHA: Ouais, il se met à jour la nuit
tant qu'il est branché, c'est ça?
LIAM: Attends, je dois voir si Frumpkin est encore là.
TRAVIS: Il doit être branché et connecté au Wifi.
MARISHA: Tapez votre mot de passe
si vous acceptez l'accord.
LIAM: 1 point de dégât?
MATT: Oui.
LIAM: Il est encore là.
MATT: Très bien. Frumpkin saute immédiatement
sur ton épaule, se retourne et...
(sss maouuu).
LIAM: Donc vous n'aimez pas les chats, je comprends.
MATT: "Désolé, il m'a pris au dépourvu."
LIAM: Je vous montrais un avant-goût de la marchandise.
Parce que si ce n'était qu'un chat, c'était
qu'un chat, mais celui-là... il change
d'épaule... c'est un chat magique.
MATT: "Ok."
LIAM: Vous le roulez dans la boue, il revient propre.
Il disparaît, il réapparaît, il vous rapporte
des choses.
MATT: "Vous pouvez le faire partir?"
LIAM: Parti.
MATT: "Merci. Maintenant, on peut
continuer à parler argent."
LIAM: Voilà ce que je propose. J'ai pas 10 PO
pour le moment. Mais il me semble pas que
vous ayez beaucoup de passage, donc je vais
revenir pour l'acheter plus tard. Voilà.
C'est la fin de mon baratin, c'est tout. Je suis
intéressé, et merci de m'avoir accordé votre
temps.
MATT: "Bien sûr. Pardon pour votre chat, l'ami."
LIAM: C'est rien. Nott?
SAM: J'ai entendu toute cette conversation?
MATT: Tu as tout entendu, mais tu as aussi trouvé parmi
le chaos, un biberon couleur cuivre assez cabossé,
mais très poli et lustré, tu peux déjà voir
l'intérieur. Tu trouves une nouvelle flasque,
en fait. Elle est très ternie, mais tu craches
et tu frottes un peu. Elle semble être faite
d'un métal très fin. Tu n'es pas complètement
sûre, tu dois la nettoyer un peu, mais on dirait
un matériau de très bonne qualité.
SAM: D'accord. Je vais essayer
d'échanger ma flasque avec celle-là.
MATT: Fais un test d'escamotage.
TRAVIS: Style Indiana Jones.
SAM: 22!
TALIESIN: Comment?!
SAM: Attends. Plus. Non, c'est ça. 22.
MATT: Maintenant, ta flasque qui contient encore
de l'alcool est laissée à la place de la
flasque vide. Toutefois, sans personne pour faire
attention, elle est à toi. Tu peux écrire dans
ton inventaire que tu possèdes une flasque en platine.
TOUS: Ooh!
SAM: Merde! Ok! C'est un biberon,
ou un hochet? T'as dis quoi?
MATT: Un biberon. On dirait qu'il a été utilisé
comme bouteille par une famille de haut rang.
TALIESIN: Mais t'as déjà touché le gros lot!
SAM: Je sais. Mais je peux pas résister. Je
vais rejeter un œil et l'empocher aussi.
MATT: Fais un autre test d'escamotage, stp.
SAM: 20.
MATT: Elle disparaît sous ta cape! C'est
fou! Elle était là et elle est partie!
TRAVIS: Oui!
SAM: On va partir? On part? Je crois qu'on devrait
partir. On devrait peut-être y aller. T'as besoin
d'argent? Je pourrais te prêter de l'argent, si tu veux.
LIAM: On reviendra peut-être demain.
SAM: D'accord. C'est un bel endroit que vous avez!
LIAM: Sur mes épaules?
SAM: Oui, stp!
MATT: "Je vais garder ces livres pour
vous! Revenez quand vous pouvez!"
LIAM: Dans la semaine, je le promets.
MATT: "D'accord. Passe une bonne journée, fillette!"
SAM: Oh oui!
MATT: Vous sortez de la boutique.
SAM: Désolée! J'ai recommencé, j'ai pas pu m'en
empêcher. J'ai pris des trucs. Tu crois qu'il l'a
remarqué? On va avoir des problèmes?
On devrait vite rentrer.
LIAM: Je crois pas qu'il l'ait vu.
SAM: D'accord. T'es fâché contre moi?
LIAM: Non. Attends juste un moment, ok? Tu m'attends ici?
SAM: Ok. Je t'ai entendu parler d'argent au
fait, je pourrais t'en prêter si tu veux.
LIAM: Attends ici. Je lance détection de la
magie juste avant de retourner dans le magasin.
Je regarde partout. C'est quoi vos horaires? Et
je regarde s'il y a autre chose que le livre,
n'importe quoi.
MATT: Tu regardes à l'intérieur, et tu ne
sens rien de magique, malheureusement,
dans le bric-à-brac.
LIAM: À part le livre qu'il a posé?
MATT: Le livre ne rayonne pas d'une aura magique.
Mais il répond: "Oh! À toute heure! Je ferme jamais"
"vraiment. Je dors pas vraiment."
LIAM: Même au milieu de la nuit?
MATT: "C'est ça!"
LIAM: D'accord. Les affaires sont les affaires. Merci!
MATT: "Pas de problème. À plus tard!"
LIAM: Bis später.
MATT: "Bispateur!"
LIAM: Il ne parle pas zemnien!
MATT: Non, en effet.
LIAM: Retournons à l'auberge, d'accord?
SAM: Allons-y.
MATT: Pendant qu'ils sont partis, vous
attendez, attendre dans vos chambres vous
rend fou. Jester et Beauregard, on frappe à votre porte.
LAURA: Bonjour?
MATT: "Ouvrez svp. C'est la garde de la couronne."
LAURA: Attendez, je suis nue!
(murmure) Ouais, je sais pas. Tu veux mettre tes vêtements?
On enlève nos vêtements?
MARISHA: T'as dis ça parce que tu voulais me parler?
LAURA: Non, je voulais les faire attendre.
Ok, je suis habillée maintenant!
MARISHA: J'aime. On impose notre...
autorité. On prend le dessus. Ok.
LAURA: C'est un jeu de pouvoir.
MARISHA: On les invite à entrer ou on...?
Tu ouvres la porte. Je vais m'assoir,
modestement, sur le lit.
LAURA: Assis-toi! Entrez, svp.
MARISHA: Oh!
MATT: La porte s'ouvre, il y a deux gardes
de la couronne, debout, boucliers au
côté.
LAURA: Oh bonjour, je ne vous attendais pas.
MARISHA: Oh, ouais, salut.
MATT: "Nous venons vous avertir que l'enquête
est en cours. Nous n'aurons pas besoin de vous"
"aujourd'hui. Restez dans vos locaux,
svp. Nous reviendrons demain."
TRAVIS: Convocation du jury.
MARISHA: Connerie! Jurés de merde! Ah, putain!
TALIESIN: On est jurés à D&D.
MATT: C'est ça.
MARISHA: 7 dollars par jour? C'est quoi ces conneries?
LAURA: Je peux vous poser une
question avant que vous partiez?
MATT: "Oui, quelle est votre question?"
LAURA: Vous allez être ceux qui vont revenir demain?
MATT: "Possible."
LAURA: Quels sont vos noms?
MATT: Il se regardent, puis reviennent sur toi:
"Je suis Jonas." L'autre claironne, il est
un peu plus jeune: "Je suis Lucas."
LAURA: Jonas et Lucas, très jolis noms.
MARISHA: Vous devriez monter un groupe. Comme un boys band.
LAURA: Ouais, ça serait bien. Les filles deviendraient
folles. Si vous voulez faire un jeu demain,
on sera là!
MATT: "Très bien! Passez une bonne journée." Ils se
regardent d'un air: "Quoi?" et ferment la porte.
LAURA: J'aurais pas dû proposer un jeu. Si on
veut partir et qu'ils viennent pour jouer,
on fait quoi?
MARISHA: Je croyais que t'aimais les jeux.
LAURA: Non, j'adore les jeux!
MARISHA: Oui.
LAURA: Mais si on part et qu'il veulent jouer?
MARISHA: Ok.
MATT: À la porte de Fjord.
TALIESIN: Je suis assis à jouer avec mes cartes.
TRAVIS: J'ouvre.
MATT: Les mêmes deux gardes. Lucas et Jonas. Jonas
et Lucas. "Bonjour, l'enquête est en cours."
"Nous n'aurons pas besoin de vous
aujourd'hui. Nous reviendrons demain."
TRAVIS: Je ferme la porte.
TALIESIN: Des progrès...?
MATT: Il y a une pause et vous entendez le léger
mouvement de grèves contre le plancher en bois quand
il s'éloignent lentement.
TRAVIS: Pourquoi t'irais pas faire
ton jeu dans l'autre chambre?
TALIESIN: C'était une démonstration de pouvoir.
TRAVIS: Merci.
MATT: Vous revenez à l'auberge.
SAM: Je suppose que oui.
MATT: Oui, vous revenez.
SAM: C'était horrible. Personne n'a rien trouvé.
C'était une perte de temps. On est tous
très mauvais. Bonne nuit?
LAURA: Quelle heure il est?
MARISHA: C'est pas vrai! Je dis toujours que certaines
des meilleures informations qu'on peut avoir
sont dans l'information qu'on ne trouve pas.
SAM: Ça n'a aucun sens.
MARISHA: Je dis ça comme ça! Parfois le manque
d'informations peut-être un processus d'élimination.
TRAVIS: C'est cela...
MARISHA: C'est super vague!
TALIESIN: Non, tu sais quoi? C'est mieux que rien.
MARISHA: J'essaie de trouver un point positif, pour
pas me sentir comme une merde pour avoir perdu
une journée, et vous faites chier, mais c'est bon.
TRAVIS: Vous n'avez rien trouvé aux quais, nada, zéro?
LIAM: On y a passé des heures, personne
ne sait rien sur le vieil homme.
MARISHA: Voyez? Personne sait rien sur lui. Ça
veut dire, cible de choix, la petite expérience
de quelqu'un. Un petit Frankenstein. Je vous dis.
LIAM: Je comprends pas vraiment ce qu'elle dit.
LAURA: Moi non plus. Je vais monter et descendre
les escaliers en courant un moment.
MATT: (déplacement rapide)
TALIESIN: Depuis combien de temps vous la connaissez?
MARISHA: À qui tu parles?
TALIESIN: À ceux qui regardent ça.
MARISHA: Environ 24 heures de plus que toi.
TALIESIN: Ça explique beaucoup.
MATT: À un moment, Adelaine vient:
"Excusez-moi, pouvez-vous, svp, arrêter ça?"
LAURA: Ok.
MATT: "Merci!"
SAM: Hé, maître du jeu?
MATT: Oui?
SAM: L'autre nuit, quand Nott était partie un peu
ripailler pendant que Caleb dormait, elle avait
vu des silhouettes en capes détaler. Ces
silhouettes qui détalaient avaient des
particularités?
MATT: Pas que tu aies remarquées, malheureusement.
SAM: Merde. Ok, je vais partager cette information
avec le groupe. J'ai vu des types bizarres
courir.
LAURA: Quand?
SAM: L'autre nuit, quand il dormait.
TRAVIS: Tard?
SAM: 2h du matin?
LIAM: T'étais sortie si tard?
SAM: Désolée.
LAURA: On devrait peut-être sortir à 2h du
matin et voir si on peut les trouver.
MARISHA: Ooh, c'est une bonne idée.
LAURA: Les suivre.
MARISHA: C'est bizarre, vous avez remarqué que personne
n'en parle vraiment? C'est une petite ville.
Je viens d'une petite ville. Les
gens des petites villes bavardent.
TALIESIN: Je pense qu'il devrait y avoir
un peu plus de bavardages, c'est vrai.
MARISHA: Quelqu'un en parle, on les a juste
pas encore trouvé. Excursion de 2h du mat'!
LAURA: On peut toujours partir par la fenêtre cette fois.
MARISHA: Mm-hmm, j'aime bien.
TRAVIS: Je serais pour.
TALIESIN: Je laisse la corde attachée ici. On peut
utiliser ton chat? La ré-enrouler pour qu'il
y ait pas de traces jusqu'à ce qu'on revienne.
LIAM: Tu demandes à mon chat de hisser la corde?
TALIESIN: Non, je te dis que ton chat va hisser la corde.
LAURA: Comment un chat va tirer une corde?
TALIESIN: C'est pas une grosse corde, c'est du chanvre.
MATT: Une corde en chanvre peut être lourde.
TALIESIN: Ben, si je la lance là-haut alors
j'imagine que ton chat peut au moins la faire
tomber.
LAURA: Voilà, ça pourrait marcher, peut-être.
MARISHA: Oh, c'est le genre connard de chat?
TALIESIN: Je suppose que c'est un connard
de chat. Comme tous les chats, non?
MATT: C'est vrai.
LAURA: Mais il pourrait la faire
tomber avant qu'on revienne.
TALIESIN: Je suppose qu'il va... c'est juste.
TRAVIS: Où t'étais quand t'as vu ces silhouettes en cape?
SAM: J'étais sortie faire du lèche-vitrines.
TRAVIS: À 2h?
SAM: Oui, j'ai pas eu beaucoup de
succès. J'étais allée au magasin...
LAURA: Oh, on y est allés.
MARISHA: Ouais.
SAM: Je suis passée devant Remèdes naturels, des trucs
d'herbes et de médecine et devant un endroit appelé
Jackalwere, un forgeron.
LAURA: Ok, mais où t'as vu les types en cape?
SAM: C'était entre... Je me souviens pas.
MATT: C'était une rue au nord de Remèdes naturels.
MARISHA: Remèdes naturels. C'était
quoi l'autre? Jackalwere?
SAM: Je crois que ça s'appelait comme ça.
MATT: Ouais, Forgerons Jackalwere.
SAM: On pourrait faire une petite planque!
TRAVIS: On pourrait.
MARISHA: C'est vrai. Comment les gens envoient
des messages dans cette ville? On sait?
SAM: Probablement à pied ou à cheval?
TALIESIN: C'est pas une si grande ville.
TRAVIS: Quelqu'un reste? Quelqu'un pourrait
rester à surveiller sur le toit de l'auberge
au cas où quelqu'un viendrait nous
voir pendant qu'on est sortis.
LAURA: Comment on avertirait?
TRAVIS: Je sais pas. Tu peux invoquer
des orbes dorées en l'air comme signal?
LIAM: C'est assez limité. Elles vont pas si loin.
TRAVIS: Faudrait prendre le risque.
SAM: Ouais!
LAURA: On prend le risque.
TRAVIS: À 2h, je suis sûr que tout le
monde dormira. On prend le risque.
MARISHA: Avant qu'on parte...
Il y a une fenêtre dans le couloir?
Ou seulement dans nos chambres?
MATT: Pas dans le couloir, seulement dans les chambres.
MARISHA: Ok, c'est bon. Du côté de notre chambre...
MATT: Vous avez trois chambres.
TALIESIN: Il y a trois chambres et
elles ont toutes des fenêtres..
MATT: Correct.
MARISHA: Du côté de notre porte, je vais sortir
ma trousse de soins. J'ai des bandages ou des
bandes médicales ou quelque chose comme ça?
MATT: Pas de bandes médicales, mais il y a des bandes
de tissu propre et des pansements, des choses
de base...
LAURA: Pas de bandes?!
MARISHA: Je vais nouer un bandage délicatement
autour de la poignée et l'attacher
à quelque chose de l'autre côté de la porte. S'il
y a quelque chose comme une lampe ou une sorte
de tuyau à quoi l'attacher.
LAURA: Pour qu'on sache si quelqu'un
a essayé d'entrer dans la chambre?
MARISHA: Exact.
LAURA: Ok.
MATT: Tu peux attacher un bandage à un pied
de chaise à côté. Tu pourrais faire ça.
TALIESIN: Oh pour l'amour de dieu.
Je sors un grand bout de ficelle.
MARISHA: Ok, ouais. Je vais prendre
de la ficelle et l'enrouler et...
LAURA: On va faire quoi? Sortir par notre fenêtre?
MARISHA: Ouais.
LAURA: Jusqu'à leur fenêtre?
MARISHA: Je me disais qu'on était
tous dans la même chambre, là.
LIAM: Qu'est-ce que t'essaies de faire?
MARISHA: J'essaie d'être sûre que si quelqu'un
tente d'entrer dans notre chambre, on le saura.
LIAM: Je peux m'en occuper.
TALIESIN: Oh, bon alors je reprends ma ficelle.
MARISHA: Tu peux faire quoi?
LIAM: J'ai une magie pour ça.
SAM: Ouais, il a un sort magique qui t'alerte quand
quelqu'un essaie de pénétrer dans ta chambre.
LIAM: C'est ça. Ouais. Je vais prendre un
moment pour le faire et ça m'avertira.
SAM: Le mieux, ça l'alerte pas quand
je sors et je rentre en douce.
LIAM: C'est ce que tu crois.
SAM: Attends. Quoi?
LIAM: 1,5 kilomètre de la zone surveillée.
SAM: Ooh!
MARISHA: C'est mieux! On fait ça.
LIAM: J'ai juste besoin de 10 minutes. Je sors une
petite bobine de fil d'argent et je tire un fil.
Où tu le veux? À la fenêtre?
MARISHA: J'allais dire à la porte, mais il y
a peut-être un endroit dans le couloir...
LIAM: Je peux faire toute la pièce, de la poignée
de porte à... Le truc amusant avec cette bobine,
c'est qu'elle n'a pas de fin. Donc je commence à
faire le tour de la chambre avec et je l'attache,
je sors l'un de mes livres de son étui, celui de
gauche, et je l'ouvre. Vous regardez pendant
que je passe 10 minutes d'après le livre à tracer
des symboles au sol. Tout le long, en dessous
du fil, et pendant environ 10 minutes,
rien ne se passe, mais c'est réglé.
LAURA: Bien.
SAM: Voyez, il est très doué.
LAURA: Ouais.
TRAVIS: Ça avait pas l'air terrible.
LIAM: Ouais, soit ça, soit je vous raconte
des conneries et rien ne s'est passé.
LAURA: De toute façon, j'ai bien aimé. On file.
TALIESIN: Je vais faire une dernière chose avant de
partir, je vais mettre un peu de bordel dans la chambre
comme si elle avait été cambriolée.
Au cas où ils entreraient.
MATT: Ok, donc tu retournes la chambre, tu mets du
désordre, et un par un, vous grimpez à la fenêtre,
vous descendez la corde jusqu'à l'allée derrière
l'auberge. En regardant... Vous attendez
jusqu'à un peu après minuit, vous avez dit?
TRAVIS: Ouais.
MATT: Ok, donc il fait nuit. Les diverses
lanternes qui pendent aux poteaux à différentes
intersections de rues sont allumées. À part ça,
vous avez un faible clair de lune qui illumine
le ciel nocturne. Il y a quelques nuages, mais ils
sont un peu éparpillés, donc de temps en temps
la lune peut disparaître et réapparaître, mais
pour l'instant le clair de lune baigne la ville.
Où allez-vous?
LAURA: Vers le nord.
TRAVIS: Je devrais prendre la tête, j'imagine.
SAM: Ouais, je vais aller là où j'ai
vu les trois silhouettes en cape.
MATT: Un peu au nord de Remèdes naturels? Ok.
J'aimerais que vous fassiez tous un test de
discrétion, svp.
SAM: Test de discrétion. J'ai toujours la bénédiction? Non.
LAURA: Non. Mais je peux la faire sur tout le monde,
un par un, si on atteint une zone découverte.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 19.
TALIESIN: 17.
LAURA: 21.
LIAM: Quarante... 12.
SAM: 42.
MATT: Vous suivez Nott, vous passez d'une ruelle à
l'autre, il y a quelques patrouilles de gardes de
la couronne que vous voyez passer, vous attendez
qu'elles se croisent et vous avancez. Finalement,
vous parvenez aux Remèdes naturels, apparemment
sans être vus. C'est calme, vous pouvez entendre
les grillons au loin. L'air froid nocturne rend
visible votre souffle chaque fois que vous expirez,
vous resserrez tous vos capes en avançant. Le
clair de lune faiblit un peu, tout s'assombrit,
mais vous suivez Nott, d'un endroit à l'autre. Vous
arrivez finalement près de Remèdes naturels,
et à la ruelle au nord où tu avais vu à
l'origine les silhouettes passer. Vous y êtes.
SAM: On se déploie un peu? Pour couvrir
plusieurs coins, pour continuer à se voir?
TRAVIS: Bonne idée.
LAURA: Ouais. Je vais y aller avec Fjord.
MARISHA: Mais faut pas trop s'éparpiller.
SAM: Vous êtes ensembles tous les deux?
LAURA: Quoi?
SAM: Toi et Fjord, y a quelque chose?
LAURA: Pourquoi, il t'intéresse?
SAM: Non, euh, non!
LAURA: Non?
SAM: Vous voyagez ensemble.
LAURA: Ben ouais, c'est un bon ami. Il fait attention
à moi, je fais attention à lui, tu vois. On forme une
bonne équipe. Comme toi et Caleb.
SAM: C'est pas du tout comme ça, mais oui, d'accord.
MATT: Vous vous déployez un peu,
faites tous un test de perception.
LAURA: 1 naturel.
SAM: 19.
LAURA: J'y vois rien.
MARISHA: Perception?
TALIESIN: 12.
TRAVIS: 9.
MARISHA: 18.
LIAM: 10.
MATT: Ok, donc vous réussissez tous, sauf
Jester, à avoir une vue dégagée des environs.
Jester, tu as un cil coincé dans l’œil et tu passes
la prochaine heure à essayer de le retirer,
mais il est sous ta paupière.
LAURA: Fjord, tu peux le voir?
TRAVIS: Lève les yeux. Ouais.
MARISHA: À gauche.
TRAVIS: Laisse-moi...
LAURA: Non, non, non. Ok, ok, ok.
MATT: Occasionnellement, vous entendez les gardes de
la couronne approcher, ils portent des torches.
Vous voyez la lumière lentement avancer, vous
vous baissez et vous les laissez passer.
Environ une heure passe. Deux heures passent.
Vers la troisième heure, tu as le sentiment que
ce tu as vu l'autre nuit n'arrivera pas à heure
fixe ou n'arrivera pas du tout. Il est environ
3h du matin, vous êtes seuls au milieu
de la ville. Que souhaitez-vous faire?
MARISHA: 3h du matin?
MATT: Ouais.
MARISHA: Je me tourne vers Caleb.
Des picotements dus à ton alarme?
LIAM: Non, je l'aurais dit si quelque chose s'était passé.
MARISHA: Bonne remarque.
TALIESIN: Je vais essayer de méditer sur cette mort
étrange et voir si je peux ressentir quelque chose.
MATT: Ok.
Fais un test d'intelligence.
TALIESIN: D'accord. On verra ce qu'il y a.
SAM: Test de méditation.
TALIESIN: 17.
MATT: En repensant aux détails de ce qu'il s'est
passé et ce que vous avez fait jusqu'ici pour
trouver des informations, il y a toujours des
choses à examiner. Il y a toujours des choses à
éclaircir et à découvrir et il y a quelques
endroits où vous n'êtes pas allés ni retournés.
Des personnes que vous n'avez pas interrogées
et qui sont proches de l'enquête.
LAURA: Oh, on devrait parler à la fille.
SAM: Toya?
LAURA: Ouais.
SAM: On va lui faire lever son cul.
MARISHA: Elle a été arrêtée? On sait pas.
TALIESIN: On doit peut-être retourner au cirque.
LAURA: C'était peut-être Yasha.
TALIESIN: Il est assez tôt, on devrait peut-être...
TRAVIS: On a encore quelques
heures et le couvert de la nuit.
SAM: Ouais, on va lui faire lever son cul.
MARISHA: On devrait peut-être retourner
au cirque. La scène du crime? Tout ça?
TALIESIN: Je déteste l'admettre, mais... c'est pas nous.
TRAVIS: Qui est vraiment discret?
MARISHA: Je suis pas mauvaise.
TRAVIS: On a pas tous besoin d'y aller. Juste
quelques-uns, et les autres resteront derrière.
SAM: Derrière mais proche, non?
Si quelque chose tourne mal...
MARISHA: Ou si tu vois quelque
chose? On est loin de l'auberge?
MATT: De l'auberge? Environ 15 minutes en courant.
SAM: Donc on peut aller au cirque?
TRAVIS: Une heure et demie.
LAURA: Pendant qu'on réfléchit, je vais
sortir mon matériel de peinture et dessiner
un petit bout de caca sur le
bâtiment qui est à côté de nous.
SAM: Des graffitis? C'est bien.
MARISHA: Une petite graffeuse.
TRAVIS: C'est genre un tas de caca ou un seul...?
LAURA: C'est genre un tas de caca.
TALIESIN: Comme un emoji.
MATT: Fais un test de représentation.
LAURA: Oh, j'ai fait un petit jet. 4!
MATT: Il faut un peu de persuasion pour leur montrer
le caca dans le dessin. Vous pouvez le voir,
mais vous avez vu mieux.
TRAVIS: C'est un ver? Un serpent.
LAURA: C'est un caca, j'aurais dû...
LIAM: C'est un ovale.
LAURA: J'aurais dû dessiner une pile de
caca. Je dessine une pile de caca à côté.
MATT: Ça aide, mais...
LIAM: C'est un triangle.
TRAVIS: Ouais je croyais que c'était
un yaourt glacé au chocolat.
TALIESIN: C'est des maths?
LAURA: Il fait noir ok? D'habitude, je peux peindre
mieux que ça. Il fait très noir et mes mains
sont un peu engourdies.
SAM: On bouge, alors.
MATT: Qui va où? Qu'est-ce que vous faites?
TOUS: On va tous au cirque.
TRAVIS: Discrètement au cirque.
MATT: Très bien, j'aimerais que vous
fassiez tous un test de discrétion.
MARISHA: Personne reste en retrait ou...?
LAURA: On s'en fout!
SAM: Certains restent loin de la tente.
TRAVIS: Ouais, on va proche du danger.
SAM: 13.
TRAVIS: 9.
MARISHA: Oh pas génial. 9!
TALIESIN: 7.
LAURA: 19.
LIAM: 15.
SAM: 13.
MATT: Ok, vous vous dirigez dans le quartier des
quais jusqu'à la grande tente bleue qui se dresse
toujours de manière inquiétante au loin. Heureusement,
la lune est visible et projette ses rayons
contre le chapiteau, il est donc facile à voir. Alors
que vous sortez du quartier du lac, vous voyez
immédiatement les lumières des torches des gardes de
la couronne s'approcher. Vous entendez faiblement
l'un d'eux dire à 10, 15 mètres devant vous: "Qui va là?"
LAURA: Oh merde.
SAM: Il y a qu'un seul garde?
MATT: C'est deux gardes, côte à côte. Ils
surveillent et patrouillent par deux.
MARISHA: On est dans genre une ruelle, ou dans la rue?
MATT: Vous vous abritez sur le côté. Vous
êtes au bord du lac, vous êtes presque
hors de la ville, vers là où...
LAURA: Faut aller dans le lac. Vite, dans le lac!
TRAVIS: Je me lance déguisement, et
je me change en garde la couronne.
LIAM: Déguisement et je fais de même.
MATT: Tu le fais aussi?
LIAM: Ouais.
MATT: D'accord. Vous devenez deux gardes de la
couronne. Vous êtes soudainement parés de l'armure
en laiton rouge et dorée.
TALIESIN: J'ai ma capuche noire. J'ai remis ma capuche.
SAM: Quelque part où se cacher?
MATT: Il y a des petits recoins, mais vous
êtes à découvert, là. Ils vous ont vus.
MARISHA: Nous tous?
MATT: Tu ne sais pas. Ils vous ont vu. Ils
vous ont interpellés, et ensuite, vous deux,
vous vous êtes déguisés. Que faites-vous?
LAURA: Je vais dans le lac et je m'accroupis?
MATT: Jester avance et patauge dans 15cm d'eau,
s'accroupit... et vous offre sa meilleure imitation
de canard.
SAM: Je vais retirer mon masque et attaquer Caleb de
manière convaincante. Pas pour faire couler le sang
mais... ouais.
MATT: Fais un test de tromperie.
SAM: Test de tromperie?
MATT: Oui.
SAM: Oh.
LIAM: Je peux commencer à (grogne): Oh dégage,
sale petite bête! Avec l'aide de l'illusion?
SAM: (yah! yah! yah!)
MATT: Ouais, fais un test de tromperie.
SAM: Oh, mon jet de tromperie, c'était un 3-3.
LIAM: Mais lance avec avantage.
SAM: Avec avantage?
LIAM: Je t'aide, sale petite...
SAM: 7-3!
LIAM: Oh non!
MATT: Ok, dès que les deux gardes de la couronne
voient ça, ils font: "Merde!" Il sortent leurs armes
et te chargent, Nott, pour essayer de
protéger l'autre garde de la couronne...
LIAM: Je plaque Nott contre un mur le plus
fort possible, je dis: À terre, sale bête!
MATT: Très bien, ils arrivent alors en courant,
lames dégainées, l'un d'eux va tenter de
frapper.
SAM: Mon dieu! Bien sûr.
MATT: Ça va faire 14 pour toucher.
SAM: Raté!
MATT: Donc tu parviens à (couine) esquiver
de justesse la lame qui passe à travers
ta cape et la cloue contre un poteau en
bois où on laisse s'assécher des poissons
qui y sont suspendus pour en faire du poisson
séché. Tu es retenue sur place en train
de grogner et tu as l'air effrayée. L'autre
dégaine sa lame et dit: "D'où vient cette"
"chose?!"
LIAM: Je l'aie! Et je cogne Nott au visage.
SAM: Oh!
MATT: D'accord, tu prends 1 point de dégât contondant,
Nott, et du sang se met à (pff) couler de
ton nez.
LIAM: Je l'aie. On emmène ces gens en prison.
TRAVIS: (voix claire) En effet, rangez vos armes,
svp, évidemment qu'il peut s'en occuper.
LIAM: Ne bouge pas, sale petite immondice verte.
SAM: (crache)
TRAVIS: Droit dans ta tête! Haha, incroyable.
LIAM: Celle-là est à moi, merci. Je l'ai battue à mort.
MATT: J'ai besoin que tu fasses un test de tromperie.
TALIESIN: On est les pires. C'est horrible.
MARISHA: Oh là là.
LIAM: 20 naturel.
(acclamations)
SAM: On a déjà fait ça. C'est devenu une routine.
MATT: Vous voyez de la déception sur le visage des
deux gardes de la couronne due à l'incapacité
de t'aider à embrocher cette petite créature féroce.
Ils rangent leurs armes. "Très bien, si vous voyez"
"autre chose, criez." (crache)
SAM: Gah.
MATT: Ils passent devant vous et continuent tous les deux.
LIAM: Les autres, en ligne. Je traîne la petite de force.
SAM: (pleurniche)
MATT: Ils regardent la tieffeline...
partiellement accroupie dans l'eau.
SAM: Elle est en train de chier.
LAURA: Je devais faire pipi!
MATT: "Hé! Pas dans l'Ustaloch!"
(rires)
LAURA: Ok. Oh ok. Je sors. Je me lève
et je ressors lentement de l'eau.
MATT: Tes jambes sont trempées des cuisses aux pieds,
ils te regardent, circonspects, et passent lentement.
LAURA: Fiou!
MARISHA: Il fait très froid.
LIAM: Ils ont dégagé le passage?
MATT: Finalement, ils s'éloignent jusqu'au
point où tu ne crains plus leur présence.
TRAVIS: C'est quelque chose de naturel chez vous
de vous attaquer dans les moments de stress?
LIAM: Tu vas bien? Je suis vraiment
désolé, tellement désolé...
SAM: Non, ça va, c'était du bon jeu d'acteur. T'étais
parfait. J'ai paniqué, je savais pas quoi faire.
J'essayais de créer une sorte de distraction.
LIAM: Laisse-moi voir tes dents. Ok. Ça a l'air d'aller.
SAM: Y en a partout.
(rires)
TRAVIS: Oh, je sais pas si c'est pire ou mieux.
MARISHA: Tu les as un peu arrangées!
LIAM: Ok. Qui veut aller au cirque?
MARISHA: Ouais.
MATT: Très bien, vous faites le reste du
chemin vers les abords du cirque. Vous voyez
juste devant l'entrée, un garde de la couronne
(bâille) assis là, les bras croisés,
en train de surveiller, il est de garde
la nuit. Vous voyez au loin la faible
lueur vacillante d'un feu provenant de l'arrière du cirque.
MARISHA: C'est quoi? Vous avez genre une veilleuse?
TALIESIN: C'est là où on campe.
MATT: Ouais, tu l'as vu plus tôt, tu as vu le feu de camp.
MARISHA: Oh oui.
TRAVIS: Si vous voulez faire le tour, je
pourrais les distraire un moment, avoir une
conversation avec eux.
MARISHA: Ils ont l'air de gardes de la couronne?
MATT: Oui.
TRAVIS: Pour une heure.
MARISHA: Ok, ouais.
LIAM: Tu veux aller avec eux? Je vais aller avec lui.
SAM: Ouais, mais tu me surveilleras
ou pas? T'as pas besoin.
LIAM: Frumpkin ira avec toi.
SAM: D'accord. Je vais venir avec toi
et... qui d'autre y va? T'es discrète?
LAURA: On prendra soin de toi. T'inquiète pas!
TALIESIN: Ils parleront pas avec vous
sans moi, donc je viens aussi.
LIAM: Je suis un peu nerveux, tu
veux passer devant un petit peu?
TRAVIS: Bien sûr, je peux, ouais.
LIAM: Ok.
MATT: Très bien, donc quels sont les groupes?
SAM: Les filles et les garçons.
TRAVIS: Caleb et moi...
LAURA: Et Molly.
SAM: Molly, quoi qu'il soit.
(rires)
TALIESIN: Je suis fabuleux.
MATT: Molly, avec qui tu vas?
TALIESIN: Je vais avec les filles, parce que les
gosses du cirque leur parleront pas sans moi.
MATT: D'accord, donc vous trois, vous avancez tout
droit. Que faites-vous? Je suis supposé le
demander.
TRAVIS: J'avance jusqu'au garde. (voix claire) C'est
une longue nuit, pas beaucoup d'action ce soir.
Rien d'inhabituel?
MATT: "Eh, rien pour le moment. Je déteste ça. Je souhaite
juste que tout ce putain de cirque disparaisse."
"Je dois dormir. À heures normales."
TRAVIS: Ouais, vous savez? Combien de
temps ils sont supposés être ici?
MATT: "Jusqu'à ce qu'ils finissent cette
putain d'enquête. Ils continuent d'emmerder"
"les gens pour des infos, mais ils ne
font que la boucler et ne rien dire."
TRAVIS: Au moins vous êtes près de la tente, ils
nous ont fait parcourir tout le long du lac tout
le temps.
MATT: "C'est des conneries. Je souhaiterais
qu'ils les exécutent. Ce maître du carnaval ou"
"je sais pas quoi et en finir."
TRAVIS: Ils ont trouvé quelque chose d'intéressant
à l'intérieur aujourd'hui? Dites-moi svp.
MATT: "Ils ont inspecté les cadavres et ils ont encore
rien trouvé. Ils sont encore là si vous voulez"
"y jeter un œil."
TRAVIS: Ça vous dérange si on va voir?
MATT: "Je suppose que non." Fais un test de tromperie.
MARISHA: C'est bien, c'est bien?
TALIESIN: Non.
TRAVIS: C'est où? Punaise.
Oh! 13.
MATT: Ok. Il réfléchit une seconde.
"Je suppose que non. Allez-y."
TRAVIS: On fera vite, super vite.
MATT: "Svp, finissez-en." Il t'arrête. "S'il y a
un moyen d'expédier ça, si vous pouvez coller ça
"sur le dos de quelqu'un, on pourrait le tuer
et s'en occuper. Faites-le-moi savoir."
TRAVIS: Allons-y.
(voix de Grog) Ça a mieux marché que je le
pensais. On devrait... je veux dire...
(voix de Fjord) On cherche des trucs ou quoi?
(rires)
SAM: Oui. Oui.
LIAM: T'es très bon avec les voix.
TRAVIS: Oh tu sais, je fais des petites imitations
ici et là. On va voir, viens. Inspecte les lieux.
Peut-être qu'on peut trouver où sont les corps.
LIAM: Ouais, allons jeter un œil.
MATT: Vous regardez dans la tente, il
fait noir. Il n'y a pas de lumière.
LIAM: Je sors un bout de tissu de ma sacoche et
je lance... comment ça s'appelle parce que
je suis mage que depuis peu... lumières dansantes
sous le tissu pour qu'elle soit faible.
MATT: D'accord. Donc tu as une lanterne à
capote faite maison avec le tissu au-dessus.
LIAM: Ouais.
MATT: Ok.
MARISHA: C'est génial.
LIAM: Qu'est-ce qu'on cherche ici, bordel?
MATT: Et Nott, tu vas avec eux?
SAM: Je suis avec les filles.
TRAVIS: Où sont tombés les corps? Là-bas, c'est ça?
LIAM: C'est ça, ouais.
TRAVIS: Fouillons les lieux.
MATT: Vous avancez à l'intérieur, ça sent assez
mauvais. Vous pouvez sentir la chair commencer à se
décomposer.
TRAVIS: Ils ont bougé les corps
ou les corps sont encore là?
MATT: En regardant un peu, les corps sont encore
là, ils les ont laissés. Ils n'ont pas bougé,
vous voyez des restes de notes et de feuilles
qui ont été froissées, mais les corps ont été
laissés là où ils sont.
TRAVIS: On peut inspecter les corps?
LIAM: Il y a quelque chose d'arcanique? D'après
mes études, quelque chose cloche? J'ai une
mémoire photographique.
MATT: Fais un test de religion.
LIAM: D'accord. Ça fait 10.
MATT: Malheureusement, tu n'as pas fait beaucoup
de recherches sur les morts-vivants, ou sur
l'origine de la création de la créature, et plus
tu regardes, plus tu te dis: "C'est pas ma"
"spécialité."
LIAM: Ok. Et dans les environs, là où étaient les
gens? Il y avait une masse de gens. Je passe
5 minutes à voir s'il y a des
choses abandonnées intéressantes.
MATT: Faites un test d'investigation, tous les deux.
TRAVIS: C'est mieux.
LIAM: Les jumeaux me manquent.
TRAVIS: 16.
LIAM: Gros 10.
MATT: En observant les alentours, vous voyez les
traces de ceux qui fuyaient et des éclaboussures
de sang. Vous voyez l'endroit où la transformation
s'est produite. Il y a un horrible
reste de couche de chairs. Vous voyez des restes
de couches chairs et de muscles qui sont tombés
lorsque cette chose morte-vivante s'était
effondrée au sol. Une fois encore, fais un test
de religion également.
TRAVIS: Ok. Un bon jet. Et non. 10.
MATT: Ouais. C'est pas ta spécialité. Tu as peu
d'expérience avec les morts-vivants et ce genre
de magie.
TRAVIS: On peut pas rester trop longtemps ici. On
a qu'à en prendre un peu avec nous. T'as une
poche?
LIAM: J'ai plein de poches, bien sûr que j'ai des poches.
TRAVIS: Comme un bocal? J'ai pas de poches!
SAM: T'as créé un personnage sans
poches? Pourquoi t'as fait ça?
TRAVIS: Y a pas de poches! D'accord, je vais vérifier.
LIAM: Il est en combinaison de
Blue Man Group et c'est tout.
MARISHA: Je suis sûre que Rob Liefeld vient
de saigner du nez sans savoir pourquoi.
LIAM: Donc le mort est là devant moi?
MATT: Il y en a deux. Il y a le premier, le
patient zéro, celui sur lequel vous portiez toute
votre attention, et ensuite il y a la femme,
qui s'était transformée à cause du premier.
LIAM: Je vais prendre ma dague, et je vais couper
un petit morceau sur la femme, il va faire noir,
je vais souffler la lumière et utiliser le bout de
tissu pour l'enrouler et je vais mettre le petit
morceau dans mon sac.
MATT: Avec un bruit visqueux quand
tu le places dans ton sac.
LIAM: Sortons d'ici, je vais être malade.
TRAVIS: Bien d'accord.
MATT: Très bien. Vous quatre, faites
un test de discrétion, svp.
MARISHA: Pas celui-là. Je le sens pas. Oh, pas mal! 21.
TALIESIN: 17.
LAURA: 18.
SAM: 25.
MATT: Sans problème, vous faites rapidement le tour
de la tente et vous vous dirigez vers le centre
du campement reculé où se trouvent une multitude
de tentes. Il y a un seul feu de camp.
Les braises se consument. Il n'a pas été entretenu.
Vous voyez deux gardes de la couronne qui
montent la garde. L'un d'eux est avachi sur une
chaise face au feu de camp en train de s'assoupir.
L'autre fait une patrouille sommaire et observe
les alentours. À part ça, vous n'entendez
aucun bruit, vous ne voyez personne. Juste les deux gardes.
TALIESIN: Laquelle des tentes est actuellement occupée?
MATT: Il y a quatre tentes principales. Deux
très grandes, l'une abrite généralement
Toya et Kylre, le crapaud-diable. Elle est au
sud. Il y a la très grande tente au nord,
elle abrite les sœurs Nouées et Ornna. Ensuite,
il y a une très petite tente au sud qui est
celle de Bo le Briseur, mais il n'est pas là.
Ensuite il y a une tente de taille moyenne au nord.
Qui se trouve dans celle-là?
TALIESIN: Toya et Kylre partagent une
tente, c'est vrai. C'est Desmond.
MATT: Desmond est dans l'autre. Gustav
habite là également, mais Gustav alterne
entre la tente et la charrette.
MARISHA: La charrette?
TALIESIN: On a un chariot.
LAURA: Molly, j'ai une question. Pourquoi
avoir installé votre tente ici?
TALIESIN: On nous a dit de l'installer ici, il me semble.
LAURA: À cet endroit précis?
TALIESIN: Je crois. Si je me souviens bien, on nous
a expressément dit d'installer la tente ici.
MARISHA: Et c'est au bord du lac, c'est ça?
MATT: À 50, 60 mètres du lac.
MARISHA: C'est assez proche du lac.
LAURA: Et s'ils avaient installé
leur tente sur une terre maudite?
MARISHA: C'est le lac, c'est fréquent?
TALIESIN: Quelle est la tente la
plus facile à atteindre sans...
MATT: Vous voulez aller du côté nord
ou sud de la tente principale?
TALIESIN: Je veux aller à celle
la plus éloignée des gardes.
SAM: On devrait aller à la tente de Toya?
MATT: La tente de Toya est du côté sud, c'est
du côté opposé, vous êtes probablement venus
par le côté nord.
TALIESIN: Quelle est la plus facile à atteindre sans...
MATT: Ce serait celle qui abrite
Ornna et les sœurs Nouées.
TALIESIN: Je vais y aller et faire
notre traditionnel (cri d'oiseau).
MATT: Ok. Il n'y a pas de réponse.
LAURA: (cri d'oiseau)
MARISHA: J'avais Mona et Lena, mais c'est peut-être Lolie.
TALIESIN: Yuli. C'est Mona et Yuli. Je vais essayer
une autre tente. J'ai le sentiment que quelqu'un
est à l'intérieur?
SAM: Regarde par ici!
TALIESIN: Par ici!
MATT: Tu vas à l'autre tente et tu fais le même
bruit? C'est celle de Desmond, d'habitude.
Il y a une pause et tu entends ensuite
un très faible (cri d'oiseau).
TALIESIN: Je vais lever très doucement l'arrière
de la tente pour ne pas entrer par devant.
Et faire...
MATT: Ok. Tu regardes à l'intérieur et tu vois,
allongé sur un sac de couchage, Desmond
à moitié éveillé, et il te voit. Il n'a pas de costume,
pas de maquillage et te fait un signe de tête.
TALIESIN: (murmure) Tu sais ce qu'il se passe?
(voix normale) Fais comme si on murmurait,
parce que c'est chiant.
MATT: Ouais.
TALIESIN: Ça va? Qu'est-ce qui s'est passé?
MATT: "Ils sont venus poser quelques questions,
on essaie de comprendre nous-mêmes. Tu vas"
"bien?"
TALIESIN: Ça pourrait être pire.
MATT: "Comment va Gustav? Et Bosun?"
TALIESIN: Ça pourrait pas être pire. Et Yasha, nous
a lâché. Je sais pas. Toya a vu quelque chose?
Elle a dit quelque chose?
MATT: "On essaie toujours de comprendre. Tu es seul?"
TALIESIN: Non, j'ai trouvé quelques lourdauds.
C'est des idiots, mais ils aident.
MATT: "Fais-les entrer."
SAM: On entre.
MATT: Vous entrez tous dans la tente et vous
voyez Desmond. Vous l'aviez vu auparavant
dans un costume avec un col à jabot et entièrement
maquillé. Vous voyez maintenant un homme,
la trentaine avancée, avec une cicatrice sur le côté
gauche du visage. Elle semble avoir été faite
dans sa jeunesse, le maquillage la cache
pendant la prestation. Dès que vous entrez,
même en le saluant, un sentiment de grande
tristesse l'anime. Même en étant sous le couvert
de la nuit et en ayant cette conversation
conspiratrice, il dégage de lui une mélancolie
qui imprègne l'intérieur de la tente. Il dit: "Vous
êtes ceux qui ont aidé hier. Merci. Ça aurait été"
"bien pire sans votre aide."
LAURA: Pas de problème.
TALIESIN: Ils pensent qu'il s'est
passé quoi? Ils demandent quoi?
MATT: "Ils pensent que c'est quelque chose dans le
spectacle et que Gustav l'a déclenché. Je pense pas"
"que ce soit Gustav, c'est un homme bien. Il a fait de
mauvais choix et ça a tourmenté sa vie, ça se voit"
"sur son front. Mais les bonnes intentions ont de
graves conséquences. Personne d'aussi bon ne sort de"
"la Rive Crique Sombre sans quelques erreurs
derrière lui, mais je le vois pas faire ça."
TALIESIN: Dans quel but?
LAURA: C'est déjà arrivé avant?
MATT: "Non."
LAURA: Il s'est jamais rien passé de bizarre?
MATT: "Des choses bizarres? Tout le temps. On est des
gens bizarres, on travaille avec des gens bizarres."
"Des bêtes de cirque rassemblées pour le spectacle."
MARISHA: Quelqu'un de nouveau avec qui
vous n'avez pas beaucoup travaillé?
MATT: "Ouais, apparemment elle s'est enfuie."
TALIESIN: Yasha est nouvelle, mais elle peut être frivole.
MARISHA: Et Mona et Yuli?
MATT: "Les sœurs sont aigries,
mais ce n'est pas de leur faute."
MARISHA: Pourquoi elles sont aigries?
MATT: "Parce que le monde est cruel."
TALIESIN: Vous l'avez jamais rencontré... Laissez tomber.
MATT: "J'aurais souhaité pouvoir les aider, mais..."
MARISHA: Qu... que... Qu'est-ce qui leur est arrivé?
LAURA: T'es bourrée? Qu'est-ce qui se passe?
MARISHA: Non, j'essaie d'écouter
et de murmurer en même temps.
LAURA: Tu peux parler normalement.
MATT: Murmure magique. Cône de murmure.
MARISHA: Cône de murmure de Matt!
TALIESIN: Mon dieu, c'est un nouveau truc.
MARISHA: Elles disent quoi? Pourquoi elles
pensent ça? Pourquoi le monde est merdique?
MATT: "Vous êtes déjà sortie? Vous avez un peu voyagé?"
MARISHA: Ouais. Écoutez. Le monde a son lot de
trucs merdiques, ça dépend des yeux qui regardent,
hein? C'est quoi leur trucs merdiques?
TALIESIN: Un cirque merdique.
MATT: "Je sais pas. Demandez-leur."
MARISHA: Elles sont où?
TALIESIN: Dans une tente là-bas.
MATT: "Elles ne me semblent pas très sympathiques de
toute façon, donc je peux pas vraiment vous dire."
"Désolé."
SAM: Elles vous aiment pas? Pourquoi?
MATT: "Il y a beaucoup de gens qui ne m'aiment pas."
LAURA: Je vous aime bien Desmond. Vous êtes super.
SAM: Pourquoi? Vous avez fait quoi?
MATT: Il te dit: "Sûrement pour la même raison que
les gens ne vous aiment pas, vous êtes différente."
SAM: Hmm.
TALIESIN: Tout le monde est encore là? Ils
ont emmené personne d'autre à part...
MATT: "À part ces deux-là, tout le monde est ici.
On est simplement surveillés jusqu'à ce que"
"leur enquête soit terminée."
MARISHA: Molly, pourquoi t'as rigolé
quand j'ai demandé pour les sœurs?
TALIESIN: On est des gens du carnaval, on a tous nos
problèmes. Vous finissez pas ici si vous êtes pas
un peu bizarre.
LAURA: Je peux essayer quelque chose? Je
veux lancer détection du mal et du bien.
MATT: Ok.
LIAM: Truc de clerc!
LAURA: D'accord?
SAM: Sur?
LAURA: Sur la zone. Ça dure jusqu'à 10
minutes, c'est dans les 9 mètres.
TRAVIS: Tu l'as déjà lancé?
LAURA: Non.
TRAVIS, TALIESIN, et MARISHA: Premier lancer!
TRAVIS et TALIESIN: Premier sang!
MATT: Donc tu le lances. Tu te concentres.
Tu saisis la partie inférieure du symbole
qui pend à ta ceinture, et il y a un faible
élan de force divine octroyé à ta conscience.
Tu ne sens rien de fiélon, céleste, féerique ou
mort-vivant ou aberration dans les 9 mètres.
LAURA: Rien n'a été profané?
MATT: Rien dans la tente ou dans les 9 mètres.
SAM: Ça la suit?
LAURA: Ouais, ça me suit.
MATT: C'est un truc radial.
SAM: C'est bien, on continue alors.
On verra peut-être quelque chose?
LAURA: Ouais. Je suis proche du
bord de la tente principale?
MATT: Il y a deux tentes au nord. Il y en a une
plus grande et une moyenne. Celle dans laquelle
vous êtes est la plus grande au nord, et elle
abrite... En fait, non. Celle dans laquelle
vous êtes actuellement est la moyenne. Celle
qui abrite Desmond. La plus grande abrite
les deux sœurs et Ornna.
LAURA: Ok. Et elles sont plus près de la
grande tente? Où est la grande tente?
MATT: Correct. La grande tente est à 3, 4
mètres de celle où vous êtes actuellement.
LAURA: Ok, super. Ouais, partons. Je vais aller
jusqu'au bord de la grande tente, et je veux voir si
je peux sentir un truc bizarre dans la zone.
MATT: Ok. Les autres, vous restez à
l'intérieur ou vous allez avec elle?
SAM: On va aller avec elle, mais avant de partir, je
vais demander à Desmond: D'un exclu à un autre,
il y a des questions qui vous gênent à propos de tout ça?
MATT: Il réfléchit un instant. "Je ne veux pas
que tout retombe sur Gustav. Il a beaucoup"
"fait pour nous, et à la manière dont ils
parlent de l'enquête, ils cherchent un bouc"
"émissaire."
SAM: Bien, merci.
MATT: "Merci."
SAM: (mauvaise imitation de cri d'oiseau)
C'est comme ça que les gens du carnaval
se parlent.
TALIESIN: Oh, bordel de merde. Je vais faire de mon mieux.
MATT: "Merci."
TALIESIN: Je vais me faufiler en silence
hors de la tente et me faufiler dans...
MATT: Un autre test de discrétion, mes amis.
TALIESIN: Mon dieu, je déteste tout ça.
LAURA: Je vais donner une bénédiction
à Molly, t'as un avantage.
SAM: 21.
MARISHA: 13. Pas génial.
TALIESIN: 13.
MATT: Avec avantage?
TALIESIN: Avec avantage.
LAURA: 12.
MATT: Ok. Vous vous dirigez vers le bord de la tente.
TALIESIN: Je vais pas faire le bruit, je vais juste...
MATT: D'accord. En vous dirigeant vers le bord de
la tente où se trouvent les sœurs et Ornna,
tu te concentres. Rien dans ton rayon. L'un
des gardes qui est debout et qui patrouille
se tourne lorsque vous vous cachez
derrière et vous entendez: "Hein?"
SAM: Oh oh.
LAURA: Vite, dans la tente.
TALIESIN: On va aller dans la tente.
LAURA: On passe tous sous la tente
et on fait comme si on dormait.
MATT: Vous plongez tous sous la tente juste au moment
où le garde commence à passer. Vous entendez
les pas. Quand vous entrez, tu
vois les deux sœurs Nouées...
TALIESIN: Chuuut.
MATT: Elles se roulent en boule et restent
silencieuses. Tout à coup, Ornna se réveille
et... (tap tap tap)
les bruits de pas finissent leur
ronde et retournent au feu.
LAURA: C'était juste.
MATT: Ornna se penche et: "Ok, qu'est-ce qui se passe?"
TALIESIN: C'est ce que j'essaie de découvrir,
qu'est-ce qui se passe. Ils sont avec moi, ça a été
compliqué. Gustav est en plein dedans. Bosun aussi.
LAURA: Dites-nous que vous savez quelque chose.
MATT: "Vous voulez savoir quoi?"
TALIESIN: Vous avez vu quoi? Je sais pas.
SAM: Qui a fait ça? C'était quoi?
MATT: "Je sais pas. J'ai regardé
et j'ai vu ce que vous avez vu."
TALIESIN: C'est Ornna je suppose.
MATT: C'est Ornna, ouais.
TALIESIN: Ornna c'est la danseuse de feu.
MARISHA: D'accord, ok.
TALIESIN: Bordel, ils vont tous nous buter
jusqu'au dernier à moins qu'on découvre
ce qui se passe.
MATT: Elle fait: "Oui."
TALIESIN: Vous en pensez quoi?
MATT: "Les sœurs pensent que c'est un assassinat,
mais c'est pas un assassinat, avec des zombies?"
"Vous vous foutez de moi?"
TALIESIN: Je sais pas. Je pense qu'ils
essaient de cacher quelque chose.
MATT: "C'est pas surprenant."
MARISHA: Je peux faire une perspicacité
sur les sœurs? Elles font quoi, là?
MATT: Elles sont juste roulées en
boule et vous regardent discuter.
MARISHA: Mais elles ne disent rien?
MATT: Pas là. Si tu veux leur
demander quelque chose, tu peux.
MARISHA: Elles semblent nerveuses
ou elles ont le regard fuyant?
MATT: Fais un test de perspicacité pour savoir.
MARISHA: Ouais.
LAURA: Pendant qu'elle fait ça, je vais essayer de
me glisser sous la tente et aller à la grande
tente.
SAM: Je vais aller avec elle.
MATT: C'est pas tout près. Il y a environ 8, 9 mètres
de là où vous êtes jusqu'au feu de camp qui sont
à découvert.
SAM: Pas de problème.
MATT: Allez-y, faites un test de discrétion.
TALIESIN: Mon dieu. Passage sans trace me manque tellement.
SAM: 23.
TALIESIN: Joli jet.
LAURA: 9.
MATT: Ok. Quel était ton jet de perspicacité?
MARISHA: 15.
MATT: 15. Elles semblent nerveuses, mais elles
ne croient pas à ce scénario. Tu ne peux
pas en apprendre plus. Il y a clairement un: Hmm. Mais
tu ne parviens pas à les comprendre totalement.
Vous, alors que vous vous faufilez courbés à
l'extérieur, le garde qui était assis sur une chaise
près du feu (ronfle) et ouvre un petit peu
les yeux et regarde dans ta direction,
Jester, et il y a un bref moment où il ne fait
que te regarder. Tu fais quelque chose?
LAURA: Je m'arrête.
SAM: Oh purée.
MATT: Il se relève.
LAURA: Je peux utiliser... oh merde.
Je vais... fais chier, merde.
SAM: Je vais me planquer, me tenir prête.
MATT: Tu es là, tu ne vois rien.
SAM: Je vois pas ça?
MATT: Pardon, il te voit pas.
LAURA: Je vais lancer charme-personne
sur le garde qui me voit.
MATT: Ok. Lorsqu'il se lève, il vient vers toi en
attrapant sa lame et il doit faire un jet de
sauvegarde.
SAM: Oh punaise.
MATT: Qu'il ne réussit pas. Je crois pas, c'est genre un 6.
SAM: Non, c'est 13 ou un truc comme ça.
LAURA: Ouais.
MATT: Donc il fait...
LAURA: Salut, je suis pas là.
MATT: "Ok."
LAURA: Ok. Assieds-toi. Va dormir, c'est un rêve.
MATT: Fais un test de persuasion.
TALIESIN: C'est trop bon.
LAURA: C'était proche. C'est trop nul. 5.
MATT: Il semble pas gober le truc du rêve. mais il fait...
LAURA: Tu veux que ce soit un rêve.
MATT: Il ne va pas dormir, mais il sait que tu
es là et il garde un œil sur toi, mais il
ne fait rien.
LAURA: Ok, bon ça ira, je pense.
MATT: Mais il est clairement conscient que tu es là.
LAURA: Je vais aller vers la grande tente
juste pour voir si je peux sentir un mal.
MATT: Ok. Très vite, je dois vérifier parce que
c'est... C'est ça charme-personne n'est pas...
LAURA: Ça l'est pas, oui.
MATT: Ok. C'est à ce moment-là que tu tournes ton
attention vers la tente et tu te concentres. Il y a une
lourde et chaude émanation infernale
à l'intérieur de la grande tente.
SAM: On a trouvé quelque chose!
LAURA: Je peux sentir quelque chose. Allons dans la tente.
SAM: Dedans? Mais si c'est mauvais, c'est mauvais.
LAURA: Et si c'est juste un mort?
SAM: Mon dieu, on va devoir affronter un mort? On va
chercher de l'aide? Je me tourne vers le chat de Caleb
et je dis: Va! Va chercher Caleb! Oust! (sss)
Va-t'en! (sss) Je parle pas chat! Va-t'en!
MATT: Le chat fait: (miaulement furieux).
SAM: Va-t'en! Va dire à Caleb qu'on est là!
MATT: (sss)
LIAM: Oui!
MATT: Il se tourne et t'asperge et continue à marcher.
SAM: Je l'ai envoyé chercher de l'aide.
LAURA: Ok. Allons sous la tente.
SAM: D'accord, allons-y.
MATT: Vous passez doucement sous la tente. Dès
que vous vous glissez à l'intérieur de la tente,
vous entendez un gros (ronflement).
LAURA: C'est la grande tente dans laquelle vous étiez?
SAM: Non.
MATT: Non, c'est celle qui était au sud de celle-là.
SAM: C'est une différente.
LAURA: Oh!
MARISHA: Le gars-crapaud.
MATT: Vous voyez la silhouette de Kylre se gonfler
et se dégonfler lentement dans le fond. Vous voyez
l'énorme aspect écailleux et un peu huileux de son corps.
SAM: C'est pour ça que tu l'as
détecté, parce que c'est un fiélon.
LAURA: C'est peut-être un bon fiélon, ils peuvent être bon?
SAM: Je sais pas, t'as détecté...
LAURA: Il dort toujours?
MATT: (ronflement)
LAURA: Il dort toujours.
SAM: On peut le réveiller et demander?
LAURA: Et demander s'il est bon ou mauvais?
SAM: Ouais?
LAURA et SAM: Hmm.
SAM: Y a quelqu'un d'autre dans la tente?
MATT: Faites un test de perception.
SAM: 1.
LAURA: Oh non, on est nuls à ça.
LIAM: Ça? À tout!
LAURA: 17.
MATT: Ok, c'est mieux. Tu observes juste
le corps du crapaud en faisant: "Nan."
SAM: Il est très gros et effrayant.
MATT: Tu vois un petit bout d'étoffe blanchâtre
dans le creux du bras. Tu fais quelques pas
et tu vois sur le côté et endormie, bercée dans
les grands bras de l'homme-lézard, Toya,
la fille naine est pelotonnée et endormie paisiblement.
SAM: On devrait lui parler, mais si on la réveille,
il va se mettre en colère. Mais on a pas le choix,
on devrait lui parler. Elle est naine? Tu parles le nain?
LAURA: Non.
SAM: Elle parle peut-être le commun.
Ça ira. Elle est du cirque.
LIAM: J'ai cette capacité, ça t'indique où
exactement se trouve le fiélon. Laquelle de ces
choses est le fiélon?
LAURA: Laquelle de ces choses est le fiélon?
MATT: C'est la grande source.
LAURA: C'est carrément le gros fiélon.
LIAM: Ça aurait pu facilement être la petite fille.
MATT: Ça aurait pu, ouais.
LAURA: C'est le gros.
SAM: On la réveille!
MATT: L'émanation est autour de la grande créature.
LAURA: Et son nom est Toya?
SAM: Toya. La naine chanteuse.
LAURA: Asseyons-nous par terre en ayant pas
l'air menaçant. On s'assoit, jambes croisées.
Décontractés. Genre on prend le thé.
SAM: Je défais mes cheveux.
LAURA: Et ensuite on dit: Toya! Toya réveille-toi!
SAM: On sort du dodo!
MATT: La respiration s'arrête, et c'est
le calme à l'intérieur de la tente.
SAM: On devrait allumer une lumière?
Sinon on sera dans le noir.
MATT: Vous entendez un faible couinement lorsque
les plis lubrifiés de chair de l'homme-lézard
frottent les uns contre les autres et la tête du
crapaud-diable se replie pour vous observer en silence,
la bouche légèrement entrouverte. Vous voyez les
rangées de dents et un peu de bave tomber du menton.
"Vous. Voulez. Quoi?"
LAURA: On est ici pour parler à Toya.
MATT: À ce moment-là, la petite fille (bâille). Il
(grmpf)(pomf) et se retourne. Il prend presque
toute la tente et se retourne lentement à l'intérieur.
Il est étonnamment silencieux pour sa taille.
Il étreint toujours Toya, Toya s'assoit et
fait: "Qu'est-ce qui se passe?" (bâille)
LAURA: Salut!
MATT: "Salut!"
SAM: Désolée de troubler votre sommeil.
MATT: Elle prend ses tresses et les tient dans ses
mains, c'est presque une couverture de sécurité
qu'elle entortille. Elle semble avoir 11 ou 12 ans.
Étant proche, vous voyez qu'elle semble plus jeune
à cette distance. Que ce soit par sa présence ou sa
voix mûre. Mais elle semble plutôt jeune. Mais pas
enfantine.
LAURA: Oh hé! Qu'est-ce qui se passe?
MATT: "Alors?"
SAM: Tu nous reconnais, la nuit dernière? La nuit dernière?
LAURA: La nuit dernière.
SAM: La nuit dernière?
MATT: "Je me souviens pas, j'étais effrayée."
LAURA: C'était effrayant. T'as une très jolie voix.
MATT: "Merci."
LAURA: T'as remarqué, quand t'as chanté,
qu'un type s'est changé en zombie?
MATT: Elle se met à rire. Et le gros crapaud (rire).
"Oui. C'était vraiment effrayant! J'ai pas aimé"
"du tout. J'ai pas fait ça, hein?"
LAURA: Probablement pas.
SAM: C'est déjà arrivé avant, ou c'était...
MATT: "Non. Les gardes disent que je l'ai probablement
fait, ils disent que je pourrais l'avoir fait."
C'est intéressant, vous remarquez maintenant en
l'écoutant, elle a une belle voix, mais quand elle parle,
sa voix est cassée. Presque abîmée.
LAURA: Tu chantes tout le temps, Toya?
MATT: "Beaucoup. Ça me garde en
vie, ça me rapporte de l'argent."
LAURA: Ouais. Je comprends.
SAM: C'était la même chanson que d'habitude?
MATT: "Ouais. C'est la seule que je connais."
SAM: Elle semblait pareille ou elle était différente?
MATT: "Elle semblait pareille."
LAURA: C'est en quelle langue?
MATT: "C'est un vieil air nain. Ma mère
me l'a apprise avant de mourir."
LAURA: Elle veut dire quoi?
MATT: "C'est l'histoire des anges et comment ils sont
venus des royaumes au-delà des dieux. Ils nous ont"
"accordé à tous nos étincelles de vie."
LAURA: Accordé nos étincelles de vie. Elle ressemble
à une histoire familière que j'ai déjà entendue?
MATT: Elle semble vaguement religieuse, mais...
SAM: Quand tu chantais, t'as entendu d'autres
sons ou des mots dis par quelqu'un d'autre?
MATT: "Non, pas plus que d'ordinaire. Ensuite
j'ai vu ce pauvre homme s'en prendre aux gens."
"J'ai eu peur et Kylre m'a aidée." Elle
le tapote avec son bras et (grmpf)
LAURA: Comment vous vous êtes rencontrés?
MATT: "Ils m'ont amenée au cirque. J'étais dans une
ville au nord d'ici, loin au nord de la vallée"
"des courges et je chantais dans les rues. Le carnaval
est venu, j'ai rencontré Gustav et il m'a invité"
"à le rejoindre. C'est comme ça que j'ai
rencontré Kylre et tous ces gens formidables."
SAM: Quelqu'un de nouveau est venu te parler?
MATT: "Non."
SAM: T'as demandé de faire quelque chose? C'est étrange.
LAURA: Rah, on est nuls.
SAM: Non, on est très bons.
MATT: "Les plus récents arrivés sont Mollymauk et Yasha."
LAURA: Ils sont nouveaux?
MATT: "Relativement. Mollymauk est là
depuis presque 2 ans maintenant."
LAURA: Oh. Ok.
MATT: "Il est arrivé après moi. On a retrouvé nos
voix ensemble. J'avais peur et il ne parlait pas",
"et ensemble on s'est entraidés pour
apprendre de nouveau à s'amuser."
SAM: Hier avant le spectacle, t'as rien remarqué de
bizarre, personne qui rodait autour du carnaval,
qui préparait quelque chose?
MATT: "Non."
SAM: Qui fouinait?
LAURA: Personne avec des capes bizarres?
SAM: Des capes, des capes!
MATT: "J'ai rien vu."
LAURA: Ok.
LIAM: MJ, je pose ma main sur l'épaule de Fjord,
je lui dis que je vais être aveugle un instant,
donne-moi une petite tape si quelque chose ne va pas.
Je me connecte à Frumpkin qui devrait encore être...
MATT: À ce moment-là, tu remarques (rire) Nott faire:
"Oust! Cah! Va chercher de l'aide." Et tu entends
un (sss) (miaulement furieux). Ouais.
LIAM: Et ensuite Frumpkin saute?
MATT: Frumpkin commence à retourner vers toi.
LIAM: Donc je me regarde après un moment.
MATT: Brièvement, en continuant à te concentrer,
Frumpkin passe sous la tente et s'approche de toi.
SAM: Tu penses qu'il y a quelqu'un qui voudrait
détruire le carnaval ou faire du mal à Gustav?
Gustav a des ennemis?
MATT: "J'espère pas. Ornna et lui
se disputent beaucoup, mais..."
SAM: Lui et Ornna? C'est Ornna! Ornna,
c'est elle. Merci beaucoup! On est sortis!
(rires)
SAM: Bonne piste!
LAURA: C'est parti! On l'a, on a résolu l'affaire!
TALIESIN: Je vais avoir une toute
petite conversation avec elle.
MATT: Ouais. Pendant qu'ils sont partis, vous deux, vous
êtes dans l'autre tente avec les sœurs et Ornna.
MARISHA: J'aimerais discuter avec
les sœurs pendant ce temps-là.
MATT: Elles sont assises, les genoux contre la poitrine.
MARISHA: J'y vais et je m'assois près d'elles, je
relève les genoux aussi. Tout ça, c'est vraiment
bordélique, hein?
MATT: "Ouais, comme vous dites."
MARISHA: Ouais. Hein. Genre, pourquoi on ferait
ça? J'ai l'impression qu'on est tous persécutés
sans raisons.
MATT: "Pardon, qui êtes-vous?"
MARISHA: Oh, désolée. Je suis Beau. L'autre Bo,
mais j'ai aidé à combattre les zombies hier soir.
Je suis assignée à l'auberge. On est dans la même
situation, juste séparément. Pas vraiment.
Je veux pas me comparer à vous, ça
serait malpoli, mais ouais...
MATT: Les deux jumelles halfelines se
regardent, puis reviennent sur toi.
TALIESIN: Son nom est Beau. Elle aide, elle
est détestable, vous avez beaucoup en commun.
MATT: "Ok, bon, tout ce que vous voulez savoir."
MARISHA: C'est vraiment un con. Pourquoi il est aussi con?
MATT: "Molly est génial, vous êtes conne ou quoi?"
TRAVIS: Revirement!
MARISHA: Oh, désolée, il disait du mal
de vous tout le temps, je sais pas...
MATT: Fais un jet de tromperie.
TRAVIS et LIAM: Oh.
LIAM: Y a de l'huile sur le feu.
MARISHA: C'est bien. 15.
TALIESIN: Je vais m'approcher des jumelles, parce
que je faisais le tour de la tente pour chercher,
et dire: J'ai bien dit du mal de vous. Vous
êtes odieuses. Je leur donne un baiser sur
la tête et je continue à marcher.
MATT: Ok. Elle disent: "Très bien,
qu'est-ce que vous essayez de faire?"
MARISHA: Ce que j'essaie de faire? J'essaie de
comprendre qui est derrière tout ça pour qu'on
puisse poursuivre nos vies.
MATT: "D'accord, bien, finissons-en.
Dès que c'est terminé, on s'en va."
TALIESIN: Ils peuvent ne pas nous
laisser partir. Ils peuvent nous tuer.
MATT: "Ils ne vont pas tous nous tuer!" L'autre
fait: "Ils ne vont pas tous nous tuer."
TALIESIN: Ils sont bizarres là-bas.
Ils sont très bizarres là-bas.
MATT: (soupir)
MARISHA: Votre numéro était incroyable, au fait.
MATT: "Merci."
MARISHA: J'ai adoré.
SAM: On revient discrètement à la tente, au fait.
LAURA: Je croyais qu'on allait
discrètement à la tente principale.
SAM: Celle avec Ornna.
TALIESIN: Ornna est dans la tente avec nous.
MATT: Oh, vous allez dans la tente principale.
LAURA: Je voulais aller à la tente principale pour voir
si je pouvais sentir un mal dans la grosse tente.
SAM: Tu veux faire un détour par la tente principale?
LAURA: Mais si elle est très loin?
MATT: Pas trop loin de là où vous êtes, parce
que vous revenez de ce côté-là. Donc vous
pouvez y aller discrètement. Faites un test de discrétion.
LAURA: Oh, mon dieu. Pas de 1 svp, pas de pépin svp.
TALIESIN et LAURA: Gros butin.
SAM: C'est bon pour moi.
LAURA: 20 nat!
MATT: Joli, et combien t'as fait?
SAM: 22.
MATT: Vous parvenez tous les deux, sans problème à
vous diriger vers la grosse tente sans être vues.
SAM: Pas de mal?
LAURA: Je le sens.
MATT: Rien.
SAM: Bordel.
LAURA: Pas de mal, merde!
SAM: C'est Ornna! On sait qui
c'est! On sait qui est le tueur!
TALIESIN: Pendant que vous parlez aux jumelles,
je vais parler à Ornna. Oh putain de merde.
MATT: "Pour être honnête, rien de plus
simple, c'est sûrement Gustav."
TALIESIN: C'est pas Gustav, merde.
MATT: "C'est sûrement lui, tais-toi. C'est un con,
il sait pas ce qu'il fait, il va mener tout"
"le carnaval à sa perte. Je veux pas être
responsable de la chute, on s'en va tous après ça."
MARISHA: Non!
TRAVIS: Les petits pieds.
LIAM: (blarghblabalalargh)
TRAVIS: Elle mange et tire pareil. (gnarlgh)
MARISHA: Donc attendez, c'est sûrement
Gustav? Pourquoi vous dites ça?
MATT: "Parce qu'il est en prison, c'est le
chef, il a tout foutu en l'air en laissant ça"
"arriver."
MARISHA: Oh. Wow. C'est des perspectives
intéressantes. Hé, question bizarre, comment vous
faites avec vos numéros? C'est quelque chose que
vous créez vous-mêmes, ou vous les organisez?
TALIESIN: C'est comme si elle avait jamais
connu l'ennui. C'est très bizarre.
MATT: "Ouais. C'est impressionnant."
TALIESIN: Hé, Ornna?
MATT: Ornna dit: "Oui?"
TALIESIN: (soupir) Je connais tes sentiments
sur tout ça. Que-ce que t'en penses?
MATT: (soupir) "Bosun est un type bien, bien qu'un peu
con et narcissique parfois. Et on savait tous que."
"Gustav allait chier dans les draps tôt ou tard, je
veux dire, c'est son karma. Je sais pas comment,"
"ou pourquoi, mais je peux te le garantir, si c'était
mon carnaval, cette merde serait jamais arrivée."
TALIESIN: Vraiment?
MATT: "Mm-hmm."
TALIESIN: Tu aurais fais quoi exactement?
MATT: "Bon, d'abord, j'aurais fait en sorte d'avoir
un meilleur soutien de la garde avant que tout ça"
"n'arrive donc personne d'autre n'aurait été tué."
TALIESIN: Ils étaient inutiles.
MATT: "Deuxièmement, je me serais assurée qu'il n'y
ait pas de personnes âgées présentes pour éviter"
"ces conneries."
TALIESIN: C'est de ma faute et... c'est de ma faute.
MATT: "Je sais pas."
MARISHA: Vous pensez la même chose, les sœurs
Nouées? Que c'est le karma de Gustav?
TALIESIN: Ouais.
MATT: À ce moment-là, le rabat de la
tente s'ouvre et c'est Jester.
LAURA: C'est Ornna!
SAM: Ornna, t'as beaucoup d'explications à donner!
MARISHA: Fermez-là!
SAM: T'as beaucoup d'explications à donner!
SAM: On a parlé à Toya! Elle sait
que c'est toi qui a fait ça!
LAURA: On sait que vous vous battiez tout le temps.
SAM: C'est toi qui est derrière ce complot! Tu l'as fait!
LAURA: Toi!
MATT: Les deux sœurs Nouées font immédiatement:
"Ornna? C'est toi? T'as tué ce type?" Ornna fait:
"Je sais pas de quoi vous parlez. C'est
quoi ce bordel? Vous êtes qui putain?"
LAURA: Pourquoi t'as transformé ce type en zombie?
SAM: Pour qui tu travailles!
TALIESIN: Ornna, Ornna.
MARISHA: Perspicacité sur les sœurs Nouées!
MATT: Vas-y.
SAM: Il y a sournois dans leurs noms!
MARISHA: Quoi?!
SAM: Sœur-nou-a.
MARISHA: 20 naturel!
(exclamations)
LIAM: Murmures!
LAURA: Le premier murmure!
MARISHA: Donne-moi ce doux murmure!
SAM: Je sais pas sur vous. Mais mes stats sont
très claires grâce à D&D Beyond ce soir.
LIAM: Il n'y a pas de taches de crayon.
SAM: Non, là, je sais que j'ai 14 sur 15 points de vie.
TRAVIS: Ça s'ouvre, ça se ferme, tu peux
voir tes sorts quand tu veux sans
feuilleter.
TALIESIN: J'ai un petit bouton iPad au
bout de mon stylo, c'est assez sympa.
SAM: Commence à parler ou la gnome...
nan! La gobeline! Va mordre.
MATT: Ornna fait, "Pour être parfaitement honnête,
je sais pas ce qui passe. Vous débarquez",
"vous lancez des accusations contre moi. Gustav
a été arrêté. Bosun a été arrêté. Molly a"
"été arrêté, contente que tu t'en sois sorti. Mais
pour être honnête, tout ça c'est un beau merdier."
"Et le cirque ne sera probablement plus le même après ça."
LAURA: Perspicacité sur...
MATT: Perspicacité sur Ornna.
LIAM: Mon chat est en patrouille parce
qu'on est restés longtemps la bite à
la main.
MATT: Ouais, je suis désolé.
LIAM: Non! Je me plains pas, mais
j'aurais fait partir le chat.
LAURA: 7.
MATT: Un peu difficile à voir. Elle semble être
sincèrement frustrée et pris au dépourvue.
LAURA: Je pense qu'elle dit la vérité.
TALIESIN: Ornna, tu peux avouer maintenant, c'est tout toi.
MATT: Elle te regarde. "Molly."
TALIESIN: J'essaie juste de...
MATT: "Va te faire foutre."
TALIESIN: Oh, va te faire foutre, aussi. C'est pas un
secret qu'Ornna et Gustav ont des différends, mais
c'est ridicule. Elle sait très bien que la moitié
du cirque partirait si Gustav se fait arrêter
et s'il meurt.
MATT: "T'es inquiet pour de vrai? Tu sais qui ça
pourrait être vraiment? Jouons. Gustav: un idiot."
"Mais pas un meurtrier. Bosun: un peu con. Mais
c'est un type droit. Toya: un amour. Elle ferait"
"pas de mal à une mouche. Mona et Yuli: Des
connasses. Mais elles ne tueraient personne."
"Desmond est un type bizarre. Il y a quelque chose
de noir dans son passé, on peut le voir à"
"sa mélancolie."
TALIESIN: Mais c'est pas son style.
SAM: C'est Desmond! On va à sa tente!
TALIESIN: Je l'attrape...
MATT: "Il y une intelligence trompeuse
dans les yeux de lézard de ce diable."
LAURA: J'ai capté des ondes maléfiques chez lui.
TALIESIN: Comment ça des ondes maléfiques?
LAURA: Ben, voilà, c'est un fiélon.
TALIESIN: C'est quoi?
LAURA: Le crapaud-diable. C'est un fiélon.
TALIESIN: C'est qu'un nom. C'est pas
vraiment réel. C'est juste...
C'est... c'est... bon...
LAURA: Vous savez que c'est un fiélon, non?
MATT: Il y a un moment de silence, du genre:
"C'est censé être un homme-lézard."
TALIESIN: Qu'est-ce que tu...
SAM: C'est l'homme-lézard!
TALIESIN: Je t'attrape et je te plaque au sol
et je te retiens. Chut. Pas maintenant.
SAM: On a tout dévoilé!
MATT: Vous, qu'est-ce que vous faites?
LIAM: Comme on est là depuis très longtemps, j'ai
été nerveux et je me suis encore accroché à son
gros biceps et j'ai envoyé le chat en virée.
TRAVIS: Pourquoi vous chavirez tous à ma vue?
MATT: (rire) Joli. Le chat file alors sous la tente
et s'en va, tu jettes un coup d’œil vers le feu
et tu vois une grand forme sombre sortir de
l'une des tentes, tu vois le garde assis
sur la chaise se lever et s'écrouler au
sol sans bruit. Tu vois l'autre garde
se tourner, se diriger vers lui et commencer
à l'inspecter. Tu entends une voix
au fond dire: "Damon? Damon?"
MARISHA: Juste un garde. Un des gardes.
LIAM: Fjord, c'est mauvais ce qui se passe.
MATT: Tu vois alors la forme sombre se tourner et
deux éclairs rouges dans les ombres, tu vois
l'autre garde se prendre la tête entre les mains, il
serre sa poitrine et tombe sur le dos, les jambes
repliées.
MARISHA: Oh putain!
LIAM: Je sais où c'est par rapport à Fjord et moi?
MATT: C'est à l'est de vous, à environ 50 mètres.
TRAVIS: Tu peux me parler quand tu
regardes par les yeux du chat?
LIAM: Je peux parler, mais je peux
rien entendre pendant ce temps-là.
MATT: Correct. Tu vois l'ombre bondir
comme une grenouille géante...
LIAM: La grenouille se déplace. La grenouille se déplace.
MATT:... vers le nord.
LIAM: Loin de nous? Mais je sais pas où sont les autres.
MATT: Vous entendez un nom être
appelé, puis le silence à nouveau.
LAURA: (murmure) On peut regarder hors
la tente et voir ce qui se passe?
MATT: Vous regardez au moment où le garde
au sol est en train de (argh) et cesse
de bouger. Vous voyez ses veines qui gonflent.
MARISHA: Je cours vers le garde et je vérifie son
pouls. Il est toujours vivant ou il est paralysé?
MATT: Quand tu quittes la tente, tu vois la chair
de son cou et de sa gorge se déchirer et une
transformation très familière commence à s'opérer
et les deux gardes se mettent à (bleuargh).
LAURA. Oh non. On doit les affronter.
MARISHA: Ouais, mais venez sous la
tente! On peut prendre l'avantage!
LIAM: Je sors et je... Zombies. Je commence à courir
vers la tente où j'ai vu Jester jeter un coup
d’œil.
MATT: Quand vous vous précipitez sous la grande
tente bleue, vous voyez les deux gardes grossir
et muter rapidement, des morceaux de chair se
délogent de leurs corps et tombent. Vous voyez
de près, comme la dernière fois, mais maintenant
que vous regardez attentivement, vous pouvez
voir qu'à la place du sang, c'est presque comme
du sable qui commence à couler des blessures.
Vous l'aviez un peu remarqué avant sur le corps du
vieil homme, mais vous ne saviez pas si c'était
la décomposition ou juste de la saleté.
TALIESIN: Les filles, on est pas censés
être ici. Vous pouvez nous aider?
MATT: Tu vois les deux halfelines dire "Pas moyen!"
TALIESIN: (soupir) On fera ce qu'on peut. Si ça
tourne mal, la nudité ça marche en général.
(rires)
MATT: Les deux gardes ont muté, l'armure bombée et
brisée par endroit, ils se tournent vers les bruits
venant de la tente où vous êtes.
SAM: On est dans la même tente ou deux tentes différentes?
MATT: Vous êtes tous dans la tente avec les
autres filles. Vous êtes tous à l'étroit.
Vous deux, vous sortez de la grande tente et
vous voyez les deux créatures zombifiées
et boursouflées se diriger vers la tente. Et
c'est là qu'on reprendra la prochaine fois.
(gémissement)
SAM: Salaud!
MATT: Parce qu'il est 11h maintenant.
TRAVIS: Mais on est pas censés être
là! On vas se faire coffrer!
MARISHA: Ouais, on peut pas se faire coffrer!
SAM: Je veux signaler que Laura
et moi, on a dévoilé l'affaire!
(rire)
TRAVIS: C'est vrai!
SAM: On a résolu l'affaire. Facile.
LAURA: Totalement.
TALIESIN: Qui est Nancy, qui est Drew?
SAM: Un peu d'interrogatoire. Un peu de, euh...
Suivi les indices.
LAURA: C'est ça.
TALIESIN: Encore une question.
TRAVIS: Quand la grenouille-démon a bondit, jusqu'où
et à quelle hauteur elle semblait aller à peu près?
MATT: On dirait qu'elle a bondit de 6, 7m dans les
airs sur une distance d'environ 12m avec le bond.
C'était un grand arc.
LAURA: Donc on peut clairement pas le combattre.
TRAVIS: Si, on peut.
LAURA: Oh mon dieu.
TRAVIS: Mon dieu.
MATT: Vous l'avez vu s'échapper
vers le nord de là où vous êtes.
MARISHA: Et ça ressemblait à...?
MATT: Yasha a couru au nord, nord-est. Là,
c'est juste au nord de là où vous êtes.
Vers l'Ustaloch.
MARISHA: Vers Ustaloch! C'est ce putain de lac!
(tout le monde parle)
TRAVIS: Oh, c'est trop bon, les gars!
MARISHA: Eh, écoutez. Quelqu'un d'autre a remarqué
que les transformations des zombies ressemblent
à un serpent qui mue? Parce qu'ils se
débarrassent toujours de leur peau?
TRAVIS: C'est aussi fait sans aucun contact.
MARISHA: Hein, quoi?
TRAVIS: C'est fait sans aucun
contact. Il les touche jamais.
LAURA: Si, il l'a touché, n'est-ce pas?
MATT: Non.
LAURA: Je croyais que si.
MATT: Non, ils ont soudainement commencé à revenir à...
LAURA: Hé, mais nouvelle bonus. Le
gars charmé va pas venir me buter!
MATT: Eh, regardez, un point positif!
TALIESIN: La saison devient mystérieuse. Mystérieuse.
LAURA: Waouh. Bien bien bien bien.
TRAVIS: Putain. Sa voix est un peu abîmée, mon cul, ouais.
MATT: Ce sera sympa.
LAURA: Je voulais tousser pour elle.
MATT: On reprendra la prochaine semaine. La chasse
est ouverte, apparemment. Merci beaucoup d'être
aussi géniaux! Merci à tous d'être venus nous
regarder. On reprendra ça jeudi prochain
où on s'est arrêtés, au milieu de ce campement.
Jusque-là, passez une bonne semaine.
À la prochaine. Et... alors, enfin jeudi?
Bonne nuit.
[pas de son]
♫