MATT: Bienvenue et bonsoir à tous. Bienvenue
dans ce nouvel épisode de Critical Role
où une bande de doubleurs et de gros geeks, se
retrouvent, lancent des dés et passent un bon moment
dans l'aventure merveilleuse de Donjons et
Dragons. On va y aller et commencer avec
l'histoire des personnages, installez-vous,
préparez les caméras, et on lancera l'action
dès qu'on revient. On vous retrouve très vite.
(musique)
(percussions)
ASHLEY: Pike grandit en dehors de la ville, près
de Bramblewood. Ses ancêtres étaient une famille
de gnomes des profondeurs d'assez mauvaise
réputation. Vol, destruction et duperie ont laissé
sur eux la malédiction du nom Trickfoot. Sarenrae,
la déesse de la guérison et de la rédemption,
avait d'autres desseins pour le trisaïeul de
Pike, Wilhand, qui abandonna sa famille
très jeune après un rêve... Un rêve qui
changea le destin de la famille Trickfoot.
Wilhand dévoua sa vie à Sarenrae, et promit qu'à
compter de ce jour, sa famille et lui vivraient
une vie de service et de dévotion.
Enfant, Pike semblait avoir une affinité
à guérir. Animaux, gens et même fleurs,
elle sentait qu'elle avait pour but de
réunifier ce qui avait été brisé. Elle étudia
et apprit les voies de la guérison par la magie divine.
Elle vécut une vie paisible, calme et simple.
Un jour, Wilhand fut capturé et presque tué
par un groupe de barbares goliaths. L'un des
goliaths s'opposa au meurtre du gnome innocent
et fut lui-même battu au sang et laissé pour mort,
abandonné par sa horde. Wilhand alla chercher
l'aide de Pike. Elle pria et soigna
ce barbare du mieux qu'elle put
et le ramena à la vie.
À son réveil, elle apprit son nom, Grog
Strongjaw. Après cela, ils devinrent bons amis.
Une paire plutôt improbable. Sans savoir que
dans quelques années, Grog lui rendrait
la pareille et l'arracherait des griffes de la mort.
Après avoir été tuée au combat, Pike ressentit la
colère. Elle voulait devenir plus forte pour que
cela n'arrive plus jamais. Elle passa quatre mois
en mer, s'entraînant avec les hommes et femmes
d'un navire, La Plainte Brisée.
Serrant son symbole sacré d'une main, et
son morgenstern de l'autre, cette fois,
Pike est prête.
TRAVIS: Bon, écoute! Si t'as de la bière, alors
Grog Strongjaw est ton ami! Goliath à la
carrure imposante, ce barbare a un appétit pour
les deux grands amours de sa vie: le combat,
les femmes, et la bière!
Attends. Facilement le
cerveau du groupe, Grog est souvent consulté
pour ses vastes connaissances des formes,
des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à
deux mains, Grog aimait souvent prouver
sa puissance parmi les rangs de sa horde familiale
errante. Mais après avoir trouvé un gnome
âgé peu méfiant dans les bois, il objecta au meurtre
d'une vie si innocente. De nature impulsive,
Grog ne ressentit que pitié pour
cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé
pour mort. Exilé de sa horde, ce fut là qu'un
proche du gnome qu'il s'était acharné à sauver,
le sauva. Ce fut la bonté d'une clerc gnome nommée
Pike, qui soigna Grog, aux portes de la mort.
Et ils restèrent proches amis depuis.
La plupart des nuits, Grog
se retrouve à défier des tavernes entières à des
combats de lutte! Ou à accompagner Scanlan à la
plus proche maison, où l'on paye
pour les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait peu d'informations sur la
demi-elfe druide. Vous pourriez même penser que
sa maladresse, due à son éducation protégée,
est assez mignonne.
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur
la base d'une première impression. Sous cette frêle
silhouette peu intimidante se cache une bête vicieuse
attendant d'être relâchée, dont les pouvoirs
ont forcé même les plus féroces des champions
à se pisser dessus, littéralement!
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari, Keyleth
fut élevée avec un grand amour de la nature
et des magies élémentaires. C'est le devoir de
son peuple de protéger les régions sensibles de
Tal’Dorei où les quatre plans
élémentaires bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée
dans le maniement de l'air et des transformations
en bêtes. Enfin, si vous considérez les chatons et
les écureuils volants comme de petites bêtes.
C'est mon cas. Enfin, il ne fallut pas longtemps
au chef de la tribu, son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités prodigieuses
et elle fut désignée pour lui succéder.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée et
remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes et d'attentes
excessivement hautes. Tout chef Ashari en devenir
doit partir dans un périple à la recherche des autres
tribus sœurs afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs. Ils appellent cela
l’Aramenté, ou Odyssée Noble. Quand son père
l'a senti prête, il l'envoya sur la voie pour
se découvrir réellement. Sans savoir quand,
ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben, elle
médita sur la tâche à accomplir. L'un des buts de
l’Aramenté est de s'affirmer comme un puissant guerrier,
un protecteur vaillant, et un dirigeant sage
et compatissant. Sachant cela, une pensée tourna
en boucle dans sa tête: En est-elle digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants nés
d'une famille noble qui vivait loin au nord, dans
l'ancien château de Whitestone. Avec tant de frères et
sœurs pour partager les fardeaux de la seigneurie,
Percy se tourna vers les sciences,
l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux, nommé seigneur et
dame Briarwood, vînt à la cour. Durant un festin
en leur honneur, les Briarwoods prirent violemment
contrôle du château, tuant ou emprisonnant tous ceux
qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon, pour être
libéré par sa petite sœur. Ensemble ils fuirent,
chassés par les hommes des Briarwoods. En courant,
la sœur de Percy reçut plusieurs flèches
à la poitrine et tomba. Percy continua de s'enfuir,
sauta dans une rivière gelée et flotta inconscient
vers la liberté. Il ne se souvint pas de son réveil
sur un bateau de pêche. Et à peine des deux
années suivantes, alors qu'il se
dirigeait lentement au sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve. Un nuage rugissant
de fumée lui offrit la vengeance contre ceux
qui avaient détruit sa famille. À son réveil,
Percy se mit à concevoir son premier fusil.
SAM: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Eh bien, préparez-vous, mesdames, car il a ses
yeux sur vous.
Musicien talentueux, maître du déguisement, et
galant bel homme à ses yeux, Scanlan chante ses
chansons presque autant qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme et
de sa voix pour gagner quelques pièces et subvenir
aux besoins de sa mère célibataire. Un jour, il fut
découvert par un demi-orc promoteur et joignit
la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et perfectionna
ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie de sa vie, Scanlan n'a
jamais vraiment accepté la mort de sa mère, suite à
une invasion de gobelins. Bien que les années
sur la route lui fournirent plusieurs, disons,
expériences ludiques avec le sexe opposé, au fond
de lui Scanlan ne désire qu'une seule chose
inconnue: le vrai amour d'une camarade gnome.
Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un
amant, puis un artiste, et enfin un combattant
à distance. En combat, il soutient ses alliés, mais
ne verse le sang que pour protéger sa camarade
gnome, Pike.
Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux, une
ritournelle, et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues. Je suis Tiberius
Stormwind. Je viens d'une ville nommée Tyriex,
située au cœur de Draconia.
Né d'une famille politiquement respectée, à quinze
ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur,
démontrant le contrôle prodigieux de ma magie. Les
juges et le grand conseil de Draconia étaient
stupéfaits de la puissance de mes sorts par rapport à
mon entraînement. À vingt ans, j'étais le plus jeune
membre de la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la
guilde, car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps. Dedans se trouvaient des
piles de livres et de cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu. Durant des mois
je fréquentai la chambre, et découvris
des artefacts de légende.
Après de longues recherches, je listai les
artefacts qui avaient retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil mais l'on
me dit que tout ce que j'avais découvert dans la
chambre était considéré comme fiction ou mystères
insolubles, et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis
à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix
et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia. Étant un drakéide rouge,
c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était
exactement ce dont j'avais besoin pour explorer
le monde et trouver ces artefacts, car je
sentais que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque, mais je dis foutaises!
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois. Je
suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux. Je ne peux
m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez
sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit très jeune
à éviter les formalités, préférant
plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia, Vax est né par
le hasard d'une rencontre entre royauté elfe et
paysannerie humaine. Élevés par leur mère durant leurs
jeunes années, les jumeaux furent un jour envoyés
chez leur père dans la capitale elfe de Singorn. Mais
l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas. Les jumeaux
s’esquivèrent une nuit d'automne et partirent
sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent vers les
terres de leur jeunesse. Mais au lieu de leur maison
d'enfance, ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite
en cendres. En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
Leurs derniers liens coupés, Vax'ildan
et sa sœur partirent chercher fortune à travers Tal’Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit
vite à résoudre les épreuves de la vie
à sa manière, souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner
l'adversité ne suffit plus, l'art des lames,
enseigné par les elfes, fait largement
la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes, Vex'ahlia
a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l’accepta pas
vraiment. Née d'une humaine et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que tard dans
la vie, Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan
réalisèrent vite que les seules personnes
sur qui ils pouvaient compter étaient
l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés
de leur mère, et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père était
l'ambassadeur. Il les accueillit discrètement,
mais resta distant, et après trop d'années de regards
dédaigneux, les jumeaux décidèrent de quitter
son indifférence, et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots et
apprenant la voie des voleurs, tandis que Vex resta
dans les bois, préférant l'isolement.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et
à traquer, à espionner et à tirer. Et à la suite
d'événements fatidiques, elle gagna un compagnon
sous la forme d'un ours, son Trinket [bibelot]
volé à elle, pour combattre à ses
côtés et la défendre férocement.
Il est aussi adorable et un masseur expert.
(percussions)
MATT: Bonjour, et rebienvenue! Alors, avant
qu'on commence, quelques annonces rapides.
D'abord, malheureusement, Ashley ne peut pas être là
ce soir, donc il nous manque Pike, c'est triste.
Je la contrôlerai telle une horrible IA pour ce
soir. Mes excuses d'avance. Elle n'est que
votre soigneuse.
(rires)
MATT: Aussi à noter, on fait encore des cadeaux
aux abonnés ce soir. Notre prochain objectif
est 2700 abonnés. On donnera un autre kit promo
de jeux de société exclusif à cette occasion.
Vous ne les trouverez nulle-part ailleurs. On
en donnera un à quelqu'un du tchat quand
on atteindra 2700 abonnés. Ce qui est génial! Il y
a aussi l'association qu'on aide chaque semaine,
826LA. Marisha, si tu veux bien
nous en parler un petit peu.
MARISHA: Oui! 826LA est un programme de soutien
pour les enfants de la maternelle à la terminale.
Ils font beaucoup d'écriture créative et de
contes, et ils ont une boutique, le Time Travel
Mart, à...
LAURA et TALIESIN: Echo Park
MARISHA: Echo Park! Merci. Et Mar Vista. Il y en a
un aussi à Mar Vista, et il se peut qu'il y ait un
826 dans votre ville, je sais qu'il y en a à
Seattle, Chicago et New York. Allez voir,
ils sont géniaux. Et oui, ils font un super
boulot. Vous pouvez aussi être tuteur chez eux!
Soyez bénévole.
MATT: Ce qui est super aussi!
ORION: Ouais.
MARISHA: Faites du bénévolat pour 826.
MATT: Apprenez-leur à écrire des modules pour D&D.
ORION: Tu te crois malin, hein? Tu te crois malin?
LAURA: Tu crois que t'es malin?
MARISHA: Tu te crois malin? Tu peux éduquer un CM2?
MATT: Exactement. Et si vous donnez à 826LA,
à la fin de l'épisode on lira quelques-uns
des messages que vous avez écrits avec vos dons,
à la fin de l'émission, et on vous remerciera
personnellement à la fin de... de ce soir.
Donc c'est super. Aussi je porte un T-shirt.
Vous remarquez qu'il est gris, c'est la seconde
série du premier... je dis premier car
j'espère qu'il y en aura plus... T-shirt
Critical Role. Vous continuez de les demander,
on a enfin mis en place un Teespring. Il ne
va rester que deux semaines, et on essaie
d'atteindre certains objectifs, donc si on
arrive à en vendre mille, on fera un autre Q&R
avec toute l'équipe. Si on peut tous
être disponibles en même temps.
LAURA: Oh, génial!
MATT: Mais oui, ces T-shirts sont disponibles.
Ils sont sur Teespring.com/Critical-Role.
On a déjà eu quelques trolls qui sont allés y mettre
leur T-shirt, et les dire officiels alors qu'ils
ne le sont pas, donc ne les achetez pas.
MARISHA: Pas les nôtres. C'est
ceux-là. Ils ressemblent à ça.
MATT: Ce gris avec toute l'équipe comme là.
ORION: Ils nous ont même pas demandé.
MARISHA: Les premiers étaient
bleu-marine. Ceux-là sont gris.
LIAM: Deuxième édition.
MARISHA: Et après on retirera probablement ce style.
MATT: Après ça. C'est votre seule chance d'avoir
ce style, et on a d'autres choses qui arrivent
avec un peu de chance. Donc jetez un œil à
Teespring.com/Critical-Role. Si vous en voulez un,
allez en prendre un. Un autre petit truc sur lequel
on a travaillé récemment dont on voulait parler.
Marisha et Taliesin? Vous disiez que vous vouliez...
TALIESIN: Ouais! On a fait des voix pour le
nouveau jeu de pinball Marvel: Age of Ultron.
MARISHA: Oui!
TALIESIN: J'ai doublé Ultron, vous
pourrez m'entendre être méchant!
MARISHA: (rire) Oui, et je double Veuve
Noire. Et je fais un peu de... ScarJo...
dedans.
ORION: Ouais. Non! Tu fais un peu de Marisha Ray dedans.
MATT: En parlant de Veuve Noire...
MARISHA: En parlant... En parlant de Veuve Noire!
LAURA: Ouais! Maintenant y a deux
Veuve Noire dans l'équipe.
MARISHA: (tope là) Veuve Noire!
LAURA: Ouais, on fait tous Avengers
Rassemblement. Sur Disney XD.
TRAVIS: Tous les dimanches matins.
LAURA: Wah wah wah!
MARISHA: Avengers Rassemblement!
LAURA: Thor, Veuve Noire, Crâne rouge. Bâtard.
TRAVIS: Dis rien!
SAM: Il joue aussi Veuve Noire.
MATT: C'est un tout nouvel arc bizarre.
MARISHA: Veuve Noire, woo!
LAURA: Et mon épisode de TableTop
vient de sortir aujourd'hui aussi.
MATT: C'est génial.
ORION: Super!
MATT: Allez y jeter un œil. Regardez Laura
massacrer des gens dans un autre jeu.
LAURA: Ouais. Un JDR d'horreur terrifiant.
MATT: Ooh, ça a l'air génial.
ORION: Il y a autre chose?
MATT: J'ai quelque chose, mais c'est à toi.
ORION: Avec ma troupe, i8athumbtack sur
YouTube, on a tout juste sorti une vidéo
"Aider les sans-abris!" Allez voir.
Il y a ce crétin, appelé fouseyTUBE
qu'on parodie, et on trouve ça drôle.
MATT: Génial.
ORION: Mais ouais, ça vient de
sortir il y a quelques jours.
LIAM: Et j'aurais dû le faire il y a plusieurs
semaines, mais Transformers: Robots in Disguise
est à la télé, et j'y joue Underbite, un Decepticon
qui mange tout. C'est une série très bien faite,
et les Decepticons sont mieux que
les Autobots, jetez y un œil.
LAURA: T'es toujours le méchant, c'est ça?
LIAM: Eh ouais.
TRAVIS: Tu zozotes dans cette série?
MATT: Il fait un bon méchant.
LIAM: Pas dans cette série. Quoi?
TRAVIS: Quoi?
MATT: Ouais, voilà. Et j'ai le plaisir aujourd'hui
de vous annoncer que je double Tim Drake,
Robin, dans Arkham Knight.
TRAVIS: Ouais!
MATT: Ça me fait très plaisir.
MARISHA: Tim Drake!
LIAM: Ce jeu a l'air chiant.
MATT: Je sais, pfft! Qui va y toucher? Ouais...
c'était un grand honneur, donc ça me fait
très plaisir. Donc si personne n'a rien
d'autre? C'était nos annonces pour ce soir.
On peut commencer. Et pour les T-shirts, je
pense que ça vient d'être mis dans le tchat,
si vous défilez tout en bas, il y aura
un bouton pour trouver les T-shirts.
C'est encore plus simple de les trouver. Allez voir.
Enfin! Commençons la partie. Permettez-moi de
lancer la musique, parce que je pense que
c'est un élément nécessaire si vous voulez
mon avis.
LIAM: Je suis toujours nerveux les cinq premières minutes.
TALIESIN: Tu te souviens comment jouer?
LIAM: J'ai des dés.
SAM: C'est parti.
MATT: Donc, pour un petit résumé de là où on en
était, le groupe s'était vu donné comme quête,
dans la capitale d'Emon, de retrouver la populaire
héroïne dame Kima de Vord, une paladine halfeline,
disparue lors d'un pèlerinage suite à une vision
l'année précédente. Elle avait disparu depuis
plusieurs semaines, presque des mois maintenant,
et vous aviez été envoyés à la cité naine
de Kraghammer pour la ramener saine et sauve.
Une fois dans la ville, vous avez découvert qu'elle
avait pénétré dans les mines, à la recherche
d'un mal obscur absolu qui siégeait quelque
part sous Kraghammer même. En la cherchant,
vous avez réussi à faire route à travers les
mines jusqu'à la lisière de l'Outreterre.
L'Outreterre est un endroit terrifiant. Vous avez
rencontré nombre de créatures souterraines,
certaines ayant été anormalement mutées ou
altérées par une sorte de magie que vous
ne pouvez identifier.
Vous avez traversé les cavernes, eu quelques combats
contre des duergars, des nains mauvais souterrains
à la peau cendrée... plus souterrains que les
nains, disons... et rencontré vos premiers
flagelleurs mentaux, des illithids qui semblent
s'être alliés, étrangement, avec les duergars.
D'habitude ennemis naturels, ils travaillent ensemble
pour, vous l'avez découvert, un ennemi notoire
appelé K'Varn. Rien n'est connu de K'Varn, mis
à part ses puissants pouvoirs et qu'il a unit
ces deux forces pour une infâme raison. Apparemment
les abominations, et les étranges mutations
que vous avez rencontrées, ces expérimentations, semblent
avoir été créées par K'Varn, bien que personne
ne sache ni pourquoi ni comment.
Alors que vous descendiez, vous avez réussi à...
devenir ami avec un flagelleur mental arcaniste exclu
de sa colonie, nommé Clarota, qui vous a assistés dans
l'intention que vous l'aidiez à libérer son peuple
de l'esclavage de K'Varn et redonniez aux
flagelleurs mentaux leur état mental normal.
Vous avez fait route jusqu'à la forteresse des
duergars, Fort-Braise, trouvé et sauvé dame Kima,
qui avait subi de nombreuses semaines de tortures
tout en restant saine d'esprit et prête
à botter des culs. Après un difficile combat dans
Fort-Braise, vous êtes parvenus à vous échapper,
seules quelques personnes ont été
changées en pierre, et un pied brûlé.
(rires)
MATT: Et Grog dominé et Grog-nappé par la
reine duergar survivante, la reine Ulara.
TRAVIS: Quoi? Tout le monde aime le nappage.
MARISHA: On va devoir te prendre
une de ces laisses pour enfants.
LAURA: Peut-être qu'on peut lui mettre une
puce pour pouvoir le suivre à tout moment.
MARISHA: Oui, comme une puce pour chien?
MATT: (rire) Commence à enchanter ça, Tiberius.
TRAVIS: Les puces, ça gratte.
LAURA: Ouais. Ou comme ces porte-clé électroniques.
MARISHA: Oui. C'est pas une
mauvaise idée. On peut faire ça?
TALIESIN: Il y a une appli pour ça.
SAM: Une Grog-sécurité?
TRAVIS: Percy, tu peux faire ça.
MATT: Une Grog-sécurité? Quand il se fait
prendre, ça fait un bip dans ta poche.
SAM: Ouais.
MATT: Donc, le groupe, en essayant de localiser
Grog, s'est frayé un chemin-au delà du monde
d'obsidienne et de lave de l'Outreterre des
duergars. Plus profondément, ils ont trouvé cette
fausse maudite de mort-vivants, d'éclats d'os et de
verre. En traversant ils ont rencontré l'une des
abominations dont vous aviez vu les traces plus
tôt, ce mi-elfe, mi-monstre tentaculaire bizarre
qui attaquait votre groupe, manquant
de tuer Trinket, mais que
vous avez vaincu.
Vous avez réussi à traverser le champ d'os
et découvert ce qui semblait être un camp,
entre les piliers au loin. Vax est parti en
tête voir discrètement, et a vu un camp
de duergars, ainsi que la reine Ulara qui semble
avoir survécu et qui leur donnait des ordres.
Grog est là, attaché par des bandes de fer sur une
sorte de chariot qu'ils utilisent pour le traîner
dans le tunnel. Et c'est là qu'on s'était arrêtés.
TALIESIN: Je crois que j'ai un plan.
SAM: Oh. J'en avais un aussi.
TALIESIN: T'as un plan?
SAM: Non, je veux entendre le tien. Faisons les
deux sans rien dire, et voir ce qui va se passer.
TALIESIN: On le joue au pierre-feuille-ciseaux.
ORION: En fait... en fait j'aime bien cette idée, Scanlan.
TALIESIN: Keyleth peut fusionner avec la roche. Donc
si on attire l'attention de ceux qui gardent Grog,
elle pourrait se faufiler pendant qu'on les
occupe, passer et le libérer au milieu
du combat.
SAM: Ça marche avec mon plan.
TALIESIN: Ça marche avec ton plan?
SAM: Mon plan c'était... d'y aller et les
distraire pendant que vous faites un truc!
(rires)
LAURA: Un plan parfait!
TALIESIN: J'aime ce plan.
SAM: J'avais pas tout à fait fini l'idée
parce qu'il restait le truc à élaborer.
TALIESIN: T'étais à 80%.
LIAM: En fait, laissez-moi vous dire que
Grog est là-bas, vous ne le saviez pas.
TALIESIN: J'ai supposé que t'étais déjà revenu.
LIAM: Non, je suis toujours là-bas.
SAM: Ça fait monter les enchères!
(rires)
LIAM: La semaine dernière j'ai dit: Venez
maintenant. Et on s'est arrêtés.
ORION: Et j'étais déjà parti. Donc j'y suis déjà.
MATT: D'accord.
TALIESIN: Il a au moins dit: Venez maintenant.
MARISHA: Donc... donc on y est.
MATT: Donc Tiberius, fais un test de discrétion.
LAURA: Super... Super, Tiberius, vas-y.
TALIESIN: Bordel.
LIAM: "Attendez, admirez ma collection de
boîtes de conserve attachée à ma queue."
ORION: En fait, tu sais quoi? Non,
c'est bon, je vais juste lancer.
TRAVIS: Ouais, fais péter les dés.
ORION: 16.
MATT: 16? Ok. Tiberius s'avance le long
de l'endroit par où est arrivé Vax...
LIAM: (murmure) Où vous êtes?
LAURA: (murmure) On arrive.
ORION:(murmure) Je sais pas. Je t'ai entendu...
MATT: Vous remarquez qu'un des duergars regarde
par-dessus son épaule dans votre direction.
SAM: Et le plan est à l'eau.
MATT: Et commence à faire quelques
pas dans cette direction.
MARISHA: Attends. Qui? Toi?
SAM: Ouais, il avançait de toute façon.
LAURA: Ouais, et il était pas assez discret.
LIAM: D'accord, j'attrape Tiberius par le museau et
je le tire vers l'arrière, derrière ce rocher.
Je le fais. Je sors ma dague.
MATT: D'accord. Donc le duergar
continue d'avancer vers le rocher...
LIAM: Oh, approche s'il te plaît...
LAURA: "Ok!" On se camoufle. Je peux aller par là?
LIAM: Et je lance un couteau dans le cou du nain.
SAM: Oh, doux Jésus! C'est pas discret du tout!
LIAM: Ben, il approche!
MATT: D'accord, donc les autres,
faites un jet de discrétion.
LIAM: Il attend pas!
SAM: On a commencé y a 30 secondes. On est
déjà en combat! J'allais les distraire!
LIAM: Je vais pas rester planté ici et
attendre que le duergar passe le coin.
ORION: J'allais les distraire aussi.
MATT: Et... tu en as eu un.
TRAVIS: Moment de film classique.
SAM: J'y vais. Je vais dans le camp.
MARISHA: Quoi? Attends, ok, attends. On abandonne le plan?
TALIESIN: Non, on passe à l'action maintenant.
MARISHA: D'accord!
LIAM: Oh mon Dieu!
MATT: Très bien, donc les autres...
LAURA: J'ai fait 9, donc ça n'a pas d'importance.
MATT: Ça n'a plus d'importance à ce stade.
TALIESIN: J'ai fait 10, ouais.
MATT: Ok, donc les autres avancent
péniblement dans le tunnel, vers le bord.
TALIESIN: Bordel.
MATT: Clarota et Kima... (rire) couvrent les arrières.
LIAM: Vous savez, si vous attendez cinq
minutes, je peux en éliminer un.
MATT: Lorsque Scanlan approche, le
duergar se retourne immédiatement.
MARISHA: Salut, duergar!
LIAM: Juste derrière lui... (zwoop)
Je lui tranche le cou, la gorge.
MARISHA: Je me change en élémentaire de terre.
MATT: D'accord, simultanément, quand tu approches,
le duergar regarde derrière, te jette un regard,
et tu vois que ses yeux, habituellement sans pupille
chez les duergars à la peau cendrée, brillent
d'un étrange vert terne que tu n'avais pas vu
auparavant chez les duergars, et il fonce vers toi.
Il va simultanément foncer vers toi et t'attaquer
pendant que tu effectues tes deux attaques
contre lui et que tu lances ta dague.
MARISHA: Allez les jumeaux!
TRAVIS: Qui touche Scanlan?
MATT: Ça appelle un changement de musique.
SAM: (soupir) Les plans les mieux ficelés...
LAURA: Ma première est un échec critique.
MATT: Ok. Bon à savoir. Très bien, le premier
duergar t'attaque avec son marteau de guerre.
Vers toi Scanlan, avec un 12.
SAM: 12 contre la classe d'armure?
MATT: Contre ta classe d'armure, ouais.
SAM: Tout va bien!
MATT: Tu recules et l'énorme marteau de guerre
passe près de toi et tu réussis à esquiver.
Heureusement, même si les duergars sont relativement
petit, tu l'es encore plus, et étant gnome
tu t'écartes de la trajectoire du coup
de marteau. Ta première flèche loupe,
la deuxième touche tu disais?
LAURA: 25.
MATT: 25 touche carrément. Vas-y et lance les dégâts.
LAURA: Rah, pourquoi? Je suis maudite aujourd'hui! 8.
MATT: 8 dégâts.
LAURA: 8 dégâts.
MATT: D'accord, donc, après avoir attaqué
Scanlan, qui esquive le coup, une flèche
(zioup) juste file au-dessus de sa tête et
tu l'entends se briser et cliqueter contre
les rochers au loin. Il jette un œil dans ta
direction au moment où la deuxième égratigne
son épaule. Tu peux voir un peu de sang couler,
mais il ne tourne même pas la tête vers
la blessure, il te jette toujours un regard furieux
tandis que tu lances ta dague par derrière.
Il n'est même pas conscient de ta présence.
LIAM: 20. 20 nat!
TALIESIN: Le premier de la soirée.
LIAM: Il y a un aimant dans le dé. Je devrais...
C'est la révélation. Ok, donc 20 nat.
MATT: On t'achète des nouveaux dés la semaine prochaine.
LAURA: Ouais, ouais. Tu m'achèteras
des nouveaux dés aussi? Merci.
MATT: Bon! Lorsque tu tires Tiberius en arrière, en
agrippant son museau et le faisant taire, tu sors
une dague, la jettes en l'air, la rattrapes et tu la
lances à toute vitesse, en pleine tête. Vas-y, lance
les dégâts. Avec le bonus d'attaque
sournoise. Et multiplié à cause du crit.
LIAM: Oui. C'est fini, c'est fini pour lui. Ok... 47.
MATT: Très bien. Quand il se tourne, la flèche
égratigne son épaule, il te regarde furieux, Vex.
Il ramène de nouveau son marteau en faisant face
à Scanlan, préparant un coup pour en gros
lui défoncer le crâne, mais il s'arrête
soudainement, lorsque vous voyez la lame dépasser
de son crâne. La lueur de ses yeux s'estompe en une
couleur blafarde, et son corps s'écroule au sol
alors que ta dague retourne magiquement
dans ta main. Duergar à terre.
LAURA: Je te fais signe. Bon travail.
SAM: Je m'avance, je dis... son nom, c'est Ulara?
MATT: Ulara. Reine Ulara.
SAM: Reine Ulara. Montrez-vous! Sortez
et parlez-nous. Tout le monde attend.
MATT: Et pour les autres, vous restez
tous où vous êtes? Vous avancez
avec Scanlan?
MARISHA: Oh, tu parles? On part en discussion?
LAURA: Avançons derrière lui. Je veux m'avancer
pour qu'il ait l'air plus imposant avec moi
et Trinket derrière lui.
MARISHA: Je... je vais... Bouge
pas, attends, tu fais... quoi?
LAURA: Je veux me mettre derrière Scanlan avec
un ours pour qu'il ait l'air plus imposant.
MARISHA: Je vais... me glisser dans les ombres et me
changer en élémentaire de terre, et disparaître
dans le sol.
MATT: Ok.
MARISHA: Et j'espère que personne m'a vu faire.
MATT: Keyleth... n'est plus Keyleth.
LAURA: (rire) Whoa, t'es énorme!
MATT: Puis... (swoosh) Elle disparaît sous
terre quelque part. Elle se fond dedans,
presque comme le sable dans un sablier, tu
disparais sous la surface de la roche.
TRAVIS: Bonne façon de quitter un groupe.
MATT: Kima s'avance, mettant un point d'honneur
à marcher avec rage sur le cadavre du duergar.
Vous entendez le craquement des os et du métal quand
elle passe dessus. Percy tu t'approches aussi?
TALIESIN: Je... reste un peu à l'arrière.
MATT: Ok, donc à peu près là?
TALIESIN: Ouais, à peu près là.
MATT: Très bien. Clarota se déplace sur le côté...
ici, et Pike va se diriger vers le centre
où ses sorts de soins seront les plus applicables.
LIAM: MJ?
MATT: Oui?
LIAM: La reine se trouve où sur la carte en ce moment?
MATT: Tu ne vois pas.
LIAM: Je la vois pas.
SAM: Elle est dans la tente. Elle est dans la tente, non?
MATT: Grog, qui est juste ici...
ORION: Je vois ce qui se passe, je frotte
ma bague et je deviens invisible.
MATT: Ok.
ORION: Invisibilité supérieure.
MATT: D'accord. Tiberius disparaît aussi.
Tu regardes par-dessus ton épaule, Vax,
et tu réalises que Tiberius est parti. Juste
(whoosh) disparu. Très bien. Lorsque tu cris ça,
le deuxième duergar se tourne et... D'abord, fais
un test de persuasion. Euh, non, dans ce cas,
test d'intimidation, je crois, ce sera plutôt ça.
SAM: Je relance?
MATT: D'accord, car c'est une compétence différente, ouais.
ORION: Matt, j'aimerais bouger de l'autre côté.
MATT: Tu pourras aller là durant ce tour.
SAM: 22
MATT: 22?
LIAM: Putain, j'adore ce jeu.
MATT: Très bien. Lorsque tu cris, le duergar prends
le pic de guerre à sa ceinture, te regarde
avec colère, et commence à s'avancer, tandis qu'un
énorme grizzli et le reste du groupe se positionne
derrière toi en formant un V. Il baisse son pic
et crie par-dessus son épaule: "Ma reine,
"nous avons de la compagnie!"
À son cri, les rabats au bout de la tente,
ici, s'ouvrent. Il y a un nain, pas un
duergar, mais un nain qui se tient à côté,
qui s'écarte du chemin, et la reine Ulara
sort aussi. Vous la voyez regarder de côté
avec colère. (soupir fâché) "Eh bien,
"il semble que nous devons discuter affaires."
Et elle commence à passer devant le feu. Elle
s'arrête juste à côté du brasier, gardant
5 bons mètres de distance, les bras croisés.
Le nain se tient à ses côtés, et vous pouvez
maintenant voir... pendant que je n'arrive pas
à trouver la figurine pour le représenter.
On utilisera ça pour le moment. Il y a aussi
un elfe à ses côtés. Un elfe à l'air normal,
vêtu d'une sorte de cotte de maille. Une épée
longue au côté. Donc il y a un elfe et un nain,
qui se tiennent à ses côtés.
LIAM: Et ils sont clairement avec elle?
MATT: Ils sont à ses côtés, comme
s'ils étaient près à la défendre.
LIAM: Ils pourraient être charmés.
SAM: Reine Ulara, si je puis dire un mot. Épargnons-nous
tous les deux un bain de sang et discutons
un peu avant de se battre. Êtes-vous d'accord?
MATT: "Parle, agaçante petite créature, et
ça retarderait peut-être l'inévitable."
SAM: Mes amis et moi sommes venus...
LAURA: Bonjour!
SAM: Salut, oui... Nous venons du monde du dessus, le
monde normal, disons, jusqu'à votre joli royaume
ici-bas. Et nous étions en mission. Nous sommes un
peu... Je ne veux pas fanfaronner, mais nous sommes
un peu un groupe d'élite, envoyé par des royaumes et des
rois que vous ne connaissez probablement pas ici-bas,
mais bref. Je vais vous épargner.
MATT: Retiens ça juste une seconde.
Percy fais-moi un jet de perception.
TRAVIS: Oh, merde... Quand ça sort de
nulle part comme ça, c'est pas bon.
TALIESIN: 10
MATT: Ok. Continue.
LIAM: Attends. MJ. Vax se glisse le long
du fond de la tente et fait le tour.
MATT: D'accord.
LIAM: Merci.
ORION: Je vais prendre mon oreillette et aller
vers Scanlan et dire: Fais simple, veux-tu?
Je veux dire, vraiment, du calme.
SAM: (rire) Reçu.
TRAVIS: Ouais, comment oses-tu?
SAM: Madame, nous sommes venus en mission. Pour sauver
quelqu'un que vous reteniez captif. Nous avons
achevé notre mission, et dans le combat, dans ce taudis
que vous appelez palais, nous avons perdu l'un
des nôtres, et nous aimerions le récupérer. Je vais
faire très simple car mes compagnons me le demandent.
C'est un simple choix binaire. Vous pouvez tous mourir
maintenant, ou vous pouvez nous rendre notre ami
et nous vous laisserons peut-être, peut-être partir
en paix. J'aimerais le promettre, mais je ne fais
pas de promesses aux chiens.
TRAVIS: (voix aiguë) Ooh! Oh mince!
MARISHA: Oh merde! Je vais derrière là
où est le pilier, mais dans le sol.
MATT: Derrière là où est ce pilier, dans le sol?
MARISHA: Non, je... ouais, à peu près là.
MATT: D'accord. Donc, à cette réponse, et tu remarques
maintenant que tu vois mieux la reine aussi,
que les yeux duergars normalement blanc pâle ont
une étrange teinte verte. Ainsi que les deux
individus à sa droite et à sa gauche. Et elle te
regarde droit dans les yeux. "Vous m'avez pris
"mon roi. Vous êtes venus et l'avez tué dans sa propre
salle du trône. Vous avez pris un bien que j'aime,
"je prends un bien que vous aimez. Il est
à moi désormais. Et je l'amène à sa plus
"grande destinée." Et là, un puissant cri strident perce
les tympans de tous ceux qui sont proches d'ici.
Apparaît alors, dans une vague d'énergie,
un flagelleur mental jusque-là invisible
projetant une décharge mentale en cône qui frappe
tout ce groupe. Scanlan, Vex, Pike également.
Trinket, Percy, faites un jet de sauvegarde d'intelligence.
TRAVIS: Je mourrai quand je reviens.
SAM: Jet de sauvegarde.
MATT: Oui.
SAM: C'est quoi?
MATT: Fais ton jet de sauvegarde d'intelligence.
SAM: Ok.
LIAM: La petite case en haut à gauche.
TRAVIS: Au moins, j'ai pas à faire de jet d'intelligence.
SAM: 21.
MATT: Très bien. Percy.
LAURA: Je lance aussi pour Trinket?
TALIESIN: 16.
MATT: Oui. Ok. Vex.
LAURA: 14.
MATT: Ok. Et?
LAURA: Et 8 pour Trinket.
MATT: Donc, tu te plies en deux, la tête entre les
mains, la douleur est trop difficile à supporter,
et tu es incapable actuellement d'ordonner
à tes muscles de fonctionner.
Tu es actuellement étourdie.
LAURA: Génial.
MATT: Lance pour Trinket.
LAURA: Oh, il a fait 8.
MATT: Trinket tombe au sol dans un horrible
(mugissement), il enfonce son museau dans la poussière
pour essayer de trouver un moyen d'échapper
à la violente agonie mentale,
les dégâts psychiques...
LAURA: C'est plutôt la merde. Ça craint.
MATT: Vous prenez tous les deux 22
points de dégâts psychiques, au fait.
LAURA: Oh, bien. Trinket est sur le point de re-mourir.
MARISHA: Qui est étourdi?
TALIESIN: Laura, deux fois.
ORION: L'ours et Vex.
MATT: Pike aussi.
TALIESIN: Et Pike.
LIAM: MJ, je vais lancer une dague sur la reine.
MATT: Ok. Là, on lance l'initiative,
les amis, parce que c'est parti.
ORION: (bafouille) Je peux faire quelque chose avant?
MATT: Non, en gros, ça déclenche le combat maintenant.
C'était un évènement immédiat. Maintenant
on va lancer l'initiative.
ORION: Ok.
LIAM: Là, en disant ça, je viens dans l'ordre
d'initiative, ou mon action passe, ma décision
passe avant?
MATT: Je dirais que pour les deux qui n'ont pas agit
ce tour-ci, vous pouvez avoir un avantage sur
le jet d'initiative, parce que vous avez retardé
vos actions. Donc Tiberius, tu peux aussi avoir
un avantage sur ton jet d'initiative,
puisque vous avez attendu.
LIAM: 21.
MATT: 21?
MARISHA: Bien, c'est mieux!
ORION: C'est bien mieux qu'un 2.
LAURA: Je fais aucun jet parce que je suis étourdie?
MATT: Tu es actuellement étourdie. Lance quand même
ton initiative pour savoir où tu es dans l'ordre.
ORION: 21.
TALIESIN: 22.
MATT: D'accord!
MARISHA: Oh c'est parti?
MATT: C'est parti.
LIAM: C'est comme dans Tron.
LAURA: J'ai fait 13.
MATT: Attendez. Donc de 20 à 15?
TALIESIN: 22.
SAM: 18.
MATT: 18, d'accord, wow. On a de bons
jets d'initiative, bien joué!
MARISHA: 16 ici.
MATT: Ok. de 15 à 10?
LAURA: Oh, moi. 13.
MATT: Voilà.
LIAM: Tu joues bien l'étourdie.
LAURA: Je suis pas une victime. Je vais
botter des fesses dès que je me réveille.
MATT: Oh ouais. Kima a aussi été étourdie,
malheureusement. D'accord, c'est à... Je crois
que c'est les initiatives de tout le monde?
LIAM: 21 par-là.
MATT: Oui, oui, tout le monde est là. D'accord, bien.
Donc, début du tour. Percy, tu es en premier.
TALIESIN: On a besoin des stats de l'élémentaire
de terre, si tu sais où elles sont.
MATT: Oh tu les as pas imprimées? Manuel de Monstres.
TALIESIN: Manuel de Monstres.
MATT: Voilà! (accent bizarre) Vous voyez, ça
devient pratique plus souvent qu'on ne le pense.
TALIESIN: Ouais. Mais pendant qu'on regarde ça, je
vais juste sortir mon pistolet, je vais tirer
quatre fois dans la tête de cet
horrible, horrible bâtard hurlant.
MATT: Du... le flagelleur mental ici?
TALIESIN: Oui, le flagelleur mental.
MATT: Ok, donc tu fais volte-face, il est là, devant
toi, vas-y, fais... Tu utilises ton sursaut
pour tirer deux fois supplémentaires, t'as dit?
TALIESIN: Ouais.
MATT: Ok, wow, quatre coups. Fais une attaque.
TALIESIN: Première attaque avec Pepperbox, 13?
MATT: 13? Malheureusement, ça rate. La forme se
décale (whoosh), et tu peux sentir l'énergie
psychique de sa force mentale oppressante,
ce qui fait que ta main rate sa visée à
chaque appui sur la gâchette.
TALIESIN: D'accord, tir de feu pour 19.
MATT: 19 touche bien.
TALIESIN: C'est mon tir de feu...donc c'est...
TRAVIS: Mets-lui une bonne, Percy, allez.
TALIESIN: Oh mon dieu, ça craint! 8 points
de dégâts. Qu'est-ce qui se passe?
MATT: Ok. Troisième attaque?
TALIESIN: Troisième attaque.
MATT: Tu tournes encore le barillet sur la Pepperbox (tir).
TALIESIN: 20 naturel.
TRAVIS: Tu te le fais!
LAURA: Massacre-le!
TALIESIN: Ça fait 11 points de dégâts.
MARISHA: C'est doublé?
MATT: D'accord. C'est doublé avec le critique?
TALIESIN: C'est 2d10. Je double les dés, c'est ça?
MATT: Oui.
TALIESIN: Ouais.
MATT: Ou tu fais le jet et tu doubles
le résultat du dé, mais ça va. Ok.
TALIESIN: Donc voilà. Et là, je vais prendre un
bonus de tireur d'élite, donc... Oh, ça craint.
Ça fait 11. Ça touche pas.
MATT: Malheureusement. Donc le premier
touche, le deuxième transperce son thorax
et tu vois, lorsqu'il essaie d'utiliser ses
capacités psychiques pour résister à la balle,
elle le transperce sur le côté. Manquant tout ce qui
est vital, mais lui faisant quand même (argh),
il aspire l'air un instant.
TALIESIN: C'était un jet horrible. Je vais utiliser
un peu de mouvement pour esquiver sur la gauche
et l'éviter.
MATT: Ok. Donc en allant par-là?
TALIESIN: Ouais, je vais aller... Ouais, à peu près là.
MATT: Ok, bien. On devrait peut-être
sortir les pointeurs lasers.
TRAVIS: Je vais en prendre un.
SAM: Eh, Grog est en pierre?
LIAM: Grog est attaché par des
bandes en fer. Il est immobilisé.
TRAVIS: Grog se tapait le calumet de la paix.
SAM: Il est inconscient.
MATT: Vous ne savez pas. Vous ne l'avez pas encore vu.
LIAM: Je l'ai vu, tu me l'as décrit la semaine
dernière. Sur un chariot avec des bandes de fer.
LAURA: Mais il est réveillé, non?
MATT: Ouais, sur un chariot. Tu n'as pas vérifié.
MARISHA: Des bandes de fer?
LIAM: Ouais, il est attaché.
MARISHA: Il est sur tout le chariot, par contre, non?
MATT: Tiberius, tu es le suivant.
ORION: Bien. Je regarde au-dessus du petit truc, je fais:
"Ooh!" et je lance une boule de feu de mon anneau.
MATT: (rire) Ok, où est-ce que tu la lances?
ORION: Oh, juste à l'endroit bien
juteux entre ces trois-là.
MATT: Juste là?
ORION: Ouais.
MATT: Ok. Alors qu'ils se tiennent tous là,
prêts à bondir dans cette série de combats,
tout à coup, il y a un léger rayon d'énergie
rougeâtre au loin pendant que vous regardez tous.
On dirait presque que le brasier derrière eux explose
en une énorme boule enflammée d'une terrible
fureur magique rouge. Vas-y, lance tes 8d6 de dégâts.
ORION: (marmonne) Il me manque des d6s.
TALIESIN: En voilà deux de plus.
ORION: Magnifique. (marmonne) Ça fait... 31 dégâts.
MATT: 31 points de dégâts, ok. La reine Ulara, tu
remarques, ainsi que les duergars ont généralement...
lorsque ça explose ici aussi... les duergars et elle
réussissent leurs jets de sauvegarde, ils ont
une résistance magique innée contre ça.
TRAVIS: Contre la magie?
MATT: Eh ouais, c'est des créatures robustes.
Cependant! L'elfe de ce côté se retrouve propulsé sur
le côté et son corps entier est projeté à environ
6-9 mètres par la force de l'explosion,
atterrissant sur le sol, sans vie, à côté de toi
(rebondissement). Sur le sol, réduit en cendre.
Le nain l'a pris de plein fouet également. Il paraît
toujours en vie, mais il semble horriblement brûlé
et il regarde ses mains comme (grognement
douloureux). À peine debout.
ORION: Et je dépense deux points de sorcellerie
pour (craquèlement) former un couteau de glace.
MATT: Avant d'en arriver là, Grog,
tu prends aussi des dégâts.
TRAVIS: Oh. Combien de points?
LIAM: C'est une vraie éponge. Ça va aller.
ORION: Pourquoi?
MATT: Parce que tu as dit que tu l'envoyais dans
le feu, là? Grog est là. Sur un chariot.
ORION: J'ai dit l'endroit juteux entre les
trois! Je savais que Grog était là. Bien sûr
que je l'aurais pas envoyée là-bas.
TRAVIS: Je peux encaisser.
ORION: Ok, d'accord.
(rires)
MATT: J'ai pointé là.
ORION: Ouais, mais... J'ai cru... Je sais pas.
MATT: Sois précis la prochaine fois!
Mais oui, ça ira. Il peut l'encaisser.
MARISHA: On a perdu tous nos pointeurs lasers.
ORION: Et je lance ça, juste à
l'arrière de la tête de la reinette.
MATT: Ok, D'accord, vas-y. En rassemblant dans ta
main l'énergie arcanique en un panache bleu,
froid et gelé... d'humidité, ça se transforme en une
grande lame dentelée de glace, et tu la jettes
en ligne droite. Vas-y, lance un d20 et
rajoute ton modificateur d'attaque magique.
MARISHA: Bute-le. Prends ça.
ORION: 19.
MATT: 19 touche bien, même avec son armure de mage.
ORION: Chouette. Et donc là c'est 1d10. Et c'est
un 10. Et donc... ça (explosion) se brise,
et ça fait... où est-ce qu'il est,
merde... 2d6 de dégâts aussi.
MATT: Ok, à elle et à tout le monde. Vas-y.
ORION: Dans un rayon de 1,5 mètre. Donc ouais...
MATT: Voilà.
ORION: Et lui est genre, juste à côté d'elle, c'est ça?
MATT: Ouais.
TRAVIS: (chuchote) Hé, Matt. J'ai pris combien de dégâts?
MATT: Quels étaient les dégâts de la boule de feu?
ORION: 31.
MATT: 31? 31 points de dégâts de feu.
TRAVIS: Super.
ORION: Super, et c'est 4 points de dégâts pour les deux.
LAURA: T'es mort?
MATT: Aux deux? D'accord. Eh bien, pour un, 4
points de dégâts suffisent, des éclats de glace
dans le dos d'Ulara explosent en une gerbe de morceaux
de glace tranchants. Ça transperce en continue
le côté droit de ce nain, qui tombe ensuite au sol,
étreignant ses blessures et tentant de se remettre
sur pied avant de s'écrouler inconscient, juste ici.
ORION: Et j'ai invisibilité supérieure, donc je
suis encore invisible et je retourne derrière
le rocher.
MATT: ♫ Mystérieuse boule de feu, source de dague
de glace. ♫ Tu reprends connaissance dans une
douleur extrême quand ton corps est
brièvement plongé dans les flammes.
TRAVIS: (rugissement douloureux)
MATT: On va y venir dans une seconde. Vex. Vax, pardon.
LIAM: Ok, je vais utiliser mon don, ruse, pour
une action supplémentaire par tour de combat,
utilisée pour foncer, se désengager ou se cacher.
Donc je vais faire double distance et faire
1, 2, 3, 4, 5... Je peux toujours pas la voir... 6,
peut-être... 7, 8, 9, 10. Je m'arrête juste là
près de Clarota (sur-prononçant) Clarota... Clarota
! Et dague, dague à cette tête de con là.
MATT: Juste ici?
LIAM: Ouaip.
MATT: D'accord.
LIAM: C'était discrètement, au fait.
MATT: D'accord, fais un jet de discrétion.
LIAM: D'accord. Ok, et je vais utiliser
chance. Ok, donc discrétion, 23?
MATT: Ok.
LIAM: Et il n'a pas encore joué, donc pour le
don assassinat des roublards, s'il n'a pas
encore joué, c'est un critique.
MATT: En théorie, le combat a déjà débuté
quand il a attaqué le reste du groupe.
LIAM: Ok.
MATT: Le combat a débuté. Désolé.
LIAM: Le don dit si vous avez la surprise, si vous
jouez avant la personne, mais on peut en reparler
plus tard...
MATT: Oui, mais ils ont déjà attaqué la moitié du
groupe avec la décharge mentale, donc en théorie,
le combat a déjà commencé.
LIAM: D'accord. Ok, donc dague aiguisée lancée...
MATT: D'accord.
LIAM: Oh, j'ai pas touché... Ok, donc ça touche. 16+... 27.
MATT: Ça touche carrément, oui.
LIAM: Ok, donc 3+... (marmonne)
LAURA: Tue-le.
LIAM: 36 au total.
MATT: 36 points de dégâts. D'accord. Donc, le
flagelleur mental, qui est... Après avoir fini une
décharge mentale, tu peux le voir commencer à décider
qui serait sa prochaine cible. Lorsque Percy part
sur le côté, il regarde ces trois proies
fraîchement étourdies et commence à marcher
d'un pas lourd vers Pike ou Vex. Mais avant
qu'il ait l'occasion de poursuivre (fwit)
de nulle part, ta dague (impact) transperce son
épaule. Il la regarde et tente de la saisir.
Quand sa main tente de retirer la dague, elle
disparaît dans un panache d'énergie d'ombre
noire jusque dans ta main pendant
que tu lances l'autre dague.
LIAM: Oh, désolé, tête de cul! Ok, ça fait 19.
MATT: 19 touche aussi.
LIAM: Et ça fait 8 dégâts.
MATT: D'accord. L'autre dague, la créature
en fait, émet un petit champ psychique
pendant une seconde et arrête sa course. Elle
arrive à le toucher mais c'est loin d'avoir fait
la quantité de dégâts que tu espérais. Bien, ça
finit ton tour. Ce qui nous amène à Scanlan.
SAM: Ok, donc tout ce qui reste sur le champ de
bataille, c'est la reine et le flagelleur mental?
MATT: Le flagelleur mental, la reine, et
ce duergar-là qui n'a pas encore joué.
SAM: D'accord. (soupir) Je vais courir
comme un dingue vers la reine.
TRAVIS: Ouais! Enfin...
SAM: Et juste foncer vers elle. Plongée totale,
tête la première et lui faire un gros câlin
avec bannissement.
ORION: Oh ouais!
MATT: (rire) Ok!
ORION: Tu sais que tu peux le lancer à distance?
SAM: Non, tu dois... c'est au toucher.
ORION: Ah oui? Oh!
MATT: Oui c'est un sort au contact.
SAM: C'est au contact.
MATT: D'accord. Donc ton DD de sort? Je
suppose que tu utilises ton porte-voix?
SAM: Je fais la plupart des choses via ça.
MATT: Lorsque tu charges en avant, tu sors ton
porte-voix enchanté et tu lances l'incantation
vers elle avec un regard furieux.
SAM: Ooh, casse-toi, saloperie!
(rires)
MATT: C'était un DD de 19 pour ça?
SAM: Ouais.
MATT: Ok, même avec sa résistance
aux sorts, elle n'y résiste pas.
SAM: C'est pas toi, c'est moi.
(rires)
MATT: Sauvegarde d'intelligence ou de sagesse?
SAM: Oh. Je sais pas ça. Cible, plan d'existence,
bannissement... Je sais pas. Où est-ce que
c'est dit?
MATT: Ça devrait dire quel est le jet de sauvegarde.
SAM: Trouve-le.
(rires)
MATT: Je vais le faire pour toi. Sur une sauvegarde
de charisme ou est banni. Donc si c'était sur autre
chose qu'une sauvegarde de charisme, elle
l'aurait ignoré. Du charisme, elle n'en a pas
en masse. Quand tu l'atteins, elle se dégage et tu
la vois commencer à former un éclair crépitant
d'énergie que tu as déjà vu dans la salle du
trône, il avait été lancé sur plusieurs membres
du groupe pour une importante quantité de
dégâts. Ça aurait été un tour très dangereux
si tu ne l'avais pas touchée directement à la
clavicule. Elle te regarde avec cet air de confusion
et de totale frustration d'avoir été prise au
dépourvu avant que son corps entier (zioup)
ne se volatilise et elle n'est plus visible sur le plateau.
LIAM: Barde-ass!
SAM: Oui!
TRAVIS: Casse-toi de là (rire)
SAM: J'ai mon action bonus?
MATT: Ouais!
SAM: Je vais donner de l'inspiration
à Grog parce qu'il en a besoin.
MATT: D'accord. Donc Grog, quand les flammes
s'éteignent, tu vois Scanlan foncer
et autant que tu le saches, désintégrer complètement
la reine duergar qui t'as capturé et torturé
durant ces derniers jours...
TRAVIS: Wow.
(rires)
MATT: Et là, il lève les yeux vers toi et te fais
un petit clin d’œil et un sourire. Prends un dé
d'inspiration, ce qui est maintenant pour lui un d10.
LAURA: Une mise à jour!
TRAVIS: Putain ouais!
MATT: Tu peux l'ajouter à n'importe quel jet de
caractéristique, de compétence ou de sauvegarde.
SAM: Par exemple, défoncer des barreaux en fer.
TRAVIS: Merci, merci.
MATT: D'accord, bon, ça doit être le tour d'Ulara.
Elle va essayer de faire son jet de sauvegarde.
Ne réussit pas. Toujours quelque part dans
un autre plan dont vous ne savez rien.
SAM: Elle est dans un endroit meilleur.
MATT: Keyleth, c'est à toi.
MARISHA: D'accord, je vais passer à travers le sol
parce que je peux. Et réapparaître juste à côté de
Grog.
MATT: D'accord. (broum) Grog, tout à coup,
lorsque tu lèves les yeux de Scanlan avec
sa tête souriante, une énorme montagne de
rocher et de terre s'extrait du sol.
TRAVIS: (s'exclame) Oh merde!
MARISHA: Et en langage des roches, je
dis: "Grog c'est bon. C'est Keyleth"
MATT: Tu entends (profonds gargarismes)
TRAVIS: (cri de terreur)
MATT: (rire)
MARISHA: J'arrive toujours pas à saisir que tu peux pas...
MATT: C'est ta première fois sous forme
élémentaire, tu essaies encore de comprendre.
MARISHA: Voyant qu'il est encore attaché, je vais
ramasser toute la caisse et le mettre par-dessus mon...
non, je vais le porter façon rugby comme ça.
MATT: Ok. (rire)
SAM: Il est sur quelque chose?
MATT: Il est attaché à un énorme chariot.
SAM: Elle porte tout le truc?
MATT: Ouais.
SAM: Génial.
MATT: Parce qu'élémentaire de terre.
MATT: Donc tu es là, maintenant il te
reste environ... C'est quoi la vitesse?
MARISHA: 9m.
MATT: 9m. Donc il te reste, je dirais, dix autres
cases, ou désolé, 3m que tu peux encore faire.
MARISHA: Je vais foncer façon rugby par-là.
MATT: Par-là? D'accord, un deux, voilà, on y est.
MARISHA: Cassez-vous!
MATT: Tu es maintenant en train d'être porté par cet
énorme et lourd élémentaire de terre qui t'emmène
sous son bras. Super! Vex? Tu fais un
jet de sauvegarde? Intelligence.
LAURA: Plus intelligence?
MATT: Sauvegarde d'intelligence,
ça devrait être tout en haut.
LAURA: 23!
MATT: 23. En utilisant ton esprit, tu repousses
le reste de la capacité. Ça termine ton tour.
Mais tu n'es plus étourdie, ce qui est sympa.
LAURA: C'est super, c'est la fin de mon tour?
MATT: C'est la fin de ton tour.
LAURA: Je le fais aussi pour Trinket?
MATT: Oui, Trinket aussi, merci.
LAURA: Le petit Trinket prend le tout petit dé. Oh,
je crois pas qu'il réussisse. Non, il a encore
fait un 8.
MATT: Oui, donc Trinket est toujours au sol,
enfouissant lentement son museau dans la poussière,
essayant de trouver...
LAURA: Oh! Ça veut dire qu'il prend encore des dégâts?
MATT: Pas plus de dégâts, mais
actuellement pas en état d'agir.
LIAM: Il rêve de miel.
LAURA: Ok. Il rêve de douleur.
MATT: Ouais. Très mauvaises nouvelles. Ok, c'est à
Pike, qui va aussi essayer de faire sa sauvegarde.
L'échoue, malheureusement. Pike a laissé tomber
son bouclier, sa masse, et serre sa tête entre
ses mains, criant silencieusement tandis que la
douleur déchire son cerveau de l'intérieur.
Ce qui nous amène vers ce duergar qui va foncer
vers celui qui vient de bannir sa reine
et va tenter de... son corps commence à enfler
de force et de frustration. Le duergar balance
vers toi son pic de guerre. Ça fait...
SAM: ♫ Oh ne me tape pas! ♫ Je
jette un petit mot... C'est quoi?
MATT: Mots cinglants?
SAM: Mots cinglants.
MATT: Ok. Donc ça fait 16. Vas-y, lance ton
nombre de d10. C'est 1d10 maintenant.
SAM: C'est 1d10?
MATT: 1d10 maintenant. T'as monté de niveau!
SAM: Je peux à peine... J'ai jamais
lancé de d10 avant! (rire)
MATT: Maintenant oui!
SAM: C'est un d10 ça?
MATT: Ouaip, donc ça fait 16.
SAM: C'était un 4.
MATT: C'était un 4, donc ça le
descend de 16 à 12, ce qui rate.
SAM: Il rate!
(rires)
MATT: Donc lorsqu'il court vers toi...
SAM: ♫ Non, me tape pas! ♫
MATT: Il s'arrête une seconde, confus. Il pose son
pic de guerre une seconde genre: "Attends... Argh!!
"(grogne) Sale gnome!" Il ne sait pas pourquoi il t'a
écouté et est autant frustré par lui maintenant
que par toi. (rire)
TRAVIS: Tellement bon.
MATT: D'accord. Ça finit le tour du
duergar. Ce qui nous amène à...
LIAM: Voilà l'illithid.
MATT: Pas encore. Ça va être... Kima va essayer de
faire sa sauvegarde. Kima réussit! Elle parvient
à repousser l'effet. Se retourne furieusement,
tenant l'épée à deux mains que tu lui as donnée,
et fixe le flagelleur mental juste là.
Clarota, en revanche, va se tourner par-là. Il
condense une énorme boule d'énergie électrique
dans sa main, et libère une détonation qui décrit
un arc vers ce flagelleur mental là, qui réussit
sa sauvegarde. Mais, c'est quand même
un bon 8d6 de dégâts électriques.
SAM: Est-ce qu'ils se connaissent? Ils sont amis?
TALIESIN: Plus maintenant.
TRAVIS: Âmes sœurs.
LAURA: Je crois qu'il sortait avec
l'ex-petite amie de Clarota.
MATT: Donc, 20 points de dégâts électriques. Quand
l'énergie bleue traverse l'air, vous la voyez
s'abattre sur la pente du tunnel que vous avez
emprunté, le flagelleur mental est visiblement
brûlé, calciné, blessé. Il a l'air salement
amoché. Ça met fin au tour de Clarota,
au tour de Kima.
On revient au début du tour. Le flagelleur mental
examine sa situation. Il joint les mains
comme ça, il semble se concentrer...
ORION: Je le vois, je lance contre-sort (fwoosh)
MATT: Ok. D'accord, c'est un réflexe. Contre-sort
dans cette édition est tellement bien.
LAURA: C'est super.
MATT: D'accord, donc... ce serait contre-sort.
LIAM: Allez, Tibs. Tibber-hoods.
MATT: D'accord, contre-sort, donc fais un
jet de caractéristique, ajoute un d20+5.
SAM: C'est rien, c'est insignifiant.
MARISHA: Ah, là on y est!
SAM: Ça, c'est signifiant.
ORION: C'est quoi? 22.
MATT: 22? Ça le fait. Donc il y a cette créature que
tu as déjà vue, elles ont tendance à créer un petit
portail localisé vers un autre plan, et ensuite passer
à travers et disparaître. Tu le vois commencer
à focaliser l'énergie arcanique, et pendant un
instant il y a l'étincelle d'une porte qui commence
à s'ouvrir. Tiberius sort alors de derrière le
rocher, il libère un torrent d'énergie arcanique
étincelante qui ferme complètement la porte et le
flagelleur a l'air déboussolé un instant devant,
et en face, là d'où c'est venu, il ne voit rien.
LIAM: Oh, tellement désolé.
TRAVIS: T'es encore invisible?
TALIESIN: Si triste, si triste.
MATT: Et il va faire volte-face et courir.
LAURA: (s'exclame) Juste courir?
TRAVIS: Avec ses pieds?
LAURA: Je peux lui tirer dessus?
SAM: Il a couru?
MATT: Eh bien, oui en gros, il part en lévitant.
TRAVIS: Il court comme un débile?
MATT: C'est plus un glissement, c'est un
(whoosh). À environ 15 centimètres du sol.
MARISHA: Abattez-la!
MATT: Percy, c'est à toi.
LAURA: Abats-le, Percy!
TALIESIN: Ok, je faire un pas en avant...
qui fait chier Scanlan là-bas?
MATT: Un duergar.
TALIESIN: C'est un duergar? Je vais
juste lui tirer dessus rapidement.
SAM: Me touche pas!
MATT: Ok.
TALIESIN: J'vais pas te toucher.
MATT: Difficile de le voir là, il y a une grosse
tente devant toi, si tu veux faire un pas
en avant, continuer à bouger.
TALIESIN: Je vais faire un pas en avant,
je vais continuer à bouger, ça va être
un tir en courant.
MATT: Ok. Donc tu te tournes, tiens ton pistolet
vers le côté (explosion), un tir spontané...
TALIESIN: 18?
MATT: 18 touche.
SAM: J'aime pas les armes.
TALIESIN: Ça... va pas partout. Ça fait 9 dégâts.
MATT: 9 dégâts, d'accord.
TALIESIN: Et je vais tirer encore.
MATT: D'accord.
TALIESIN: 18.
MATT: 18. Ça touche aussi.
LIAM: Bad News.
TALIESIN: 8 dégâts. Bad News n'est pas encore
sorti! C'est juste ma petite Pepperbox.
MATT: D'accord, donc, tu tournes au coin, tu tires
une fois, fais un nouveau pas, (clic) passes
au barillet suivant, tires une deuxième fois. Le
duergar qui t'attaquait... Tu vois qu'une partie
de lui est encore brûlée par la boule de feu lancée
au premier tour... il est frustré et furieux que
tu lui aies fait baisser sa garde sans
savoir comment, quand il t'a attaqué.
SAM: ♫ Ouais! ♫
(rires)
MATT: Tu le vois se préparer pour un autre
coup à deux mains sur le petit gnome
devant lui. Le premier tir touche le pic de guerre,
qui lui échappe des mains. Il lève les yeux
vers toi, confus tandis que le deuxième coup le
frappe direct sur le côté du visage, détruisant
complètement cette partie de sa tête. Il y a un
gargouillis lorsque le duergar s'effondre au sol,
presque sur toi, mais tu l'évites tandis que
le corps (boof) tombe à terre juste là.
LAURA: Joli. Joli, Percy!
TALIESIN: Bam.
LIAM: Où trouve-t-il des jouets aussi merveilleux?
TALIESIN: Je les fabrique!
MATT: C'était le tour de Percy. Tiberius?
SAM: Tu veux les pourchasser?
ORION: Je vais me faufiler discrètement
derrière l'autre rocher.
MATT: Ici?
ORION: Vers tout le monde, plus
proche. Oui, en arrière, voilà.
MATT: Ok.
ORION: Je vais... Ouais, et puis merde, je vais
faire une autre boule de feu sur l'illithid
qui part. Où tu crois aller? (fwoosh)
MATT: Quand tu tires ce rayon par ici, il explose
au loin, assez pour être sans danger pour
le groupe. Lance les dégâts de la boule de feu. Quand
le flagelleur mental qui fuyait en lévitant regarde
par-dessus son épaule, tu vois ses yeux verts luisants
s'écarquiller une seconde, façon dessin animé
"oh, merde!"
TRAVIS: T'as dit "boule de feu!" en même temps? Hadoken!
MATT: Et, avec son avantage contre le sort...
c'est une sauvegarde de dextérité, c'est ça?
ORION: Oui, donc ça fait...
MATT: Ça ne passe pas.
ORION: 19.
MATT: 19, très bien. 19 dégâts?
ORION: Ouaip.
MATT: Ok, pendant que le flagelleur mental dérive
plus loin, vous voyez l'arc d'énergie rouge
rayonnant (whoosh) au loin. (explosion). Vous voyez
des rochers dégringoler du mur, et s'écraser
le sol avec fracas tandis que le tunnel tremble et
gronde. Quand la fumée se dissipe, tout ce que
vous voyez, c'est ce tas noirci de la créature sur
le sol là où le flagelleur mental se tenait.
TRAVIS: Oh, à plus! Gobeur mental.
LAURA: Y a plus personne?
SAM: Camarades! Rassemblez-vous. Elle va revenir
d'un moment à l'autre, et on devrait être là pour
l'encercler quand elle revient.
LAURA: Ok, ouais.
SAM: Et que quelqu'un sorte Grog de cette chose!
ORION: Oh, crotte, je l'ai oublié, celui-là.
LAURA: Ouais, comment on sort Grog?
MATT: Grog.
TRAVIS: Quoi?
MATT: Pendant qu'ils font tout ça, que veux-tu faire?
TRAVIS: Eh bien, je suis toujours enchaîné au chariot?
MATT: Oui, les bandes de fers sont
en travers de tout ton corps.
LAURA: Transporté par un élémentaire de terre.
TRAVIS: Excusez-moi, truc de pierre géant.
Pourriez-vous me sortir de ce merdier?
LIAM: Je commence à retourner vers Grog.
LAURA: Pike et Trinket, ils sont encore
étourdis, ou ils vont... mieux?
MATT: Ils ne le sont plus, là.
LAURA: Ok. Alors je cours et j'essaie
de voir ce que je peux faire.
MATT: Ulara ne réussit toujours pas sa sauvegarde,
malgré ses efforts, même avec sa résistance.
LAURA: Je peux essayer de virer les trucs sur...
MATT: Oh, oui. Lorsque vous approchez, et vous
dirigez vers le devant ici, je retire ces
duergars.
ORION: Et je vais bouger de l'autre côté de ce
rocher pour mieux voir et avoir une ligne de vue.
MATT: Par là?
ORION: Non, de ce côté, ouais.
MATT: Ok. D'accord, donc. Les autres, vous avancez
péniblement et vous vous rassemblez par ici.
LAURA: Grog! T'es blessé?
TRAVIS: Je peux pas dire encore.
TALIESIN: Je garde mes distances.
MATT: Ici?
TALIESIN: Ouais.
MATT: D'accord, alors.
TRAVIS: Je suis toujours dans cette
superbe chaise thérapeutique.
MATT: Donc tu vas essayer de tirer les
barreaux? C'est ce que tu fais? Qu'est-ce que
tu fais?
TRAVIS: Ce sont des barreaux?
MATT: Ce sont des bandes de fer qui t'encerclent.
MARISHA: J'veux pas le blesser.
TRAVIS: Mais c'est un chariot en bois?
C'est un chariot en bois?
LAURA: Pète peut-être le bois au fond.
TRAVIS: Ou juste détruire le chariot.
SAM: Ou il peut crocheter un verrou.
LIAM: C'est mon métier.
MARISHA: Oh, il y a un cadenas sur les barres? Ouais.
MATT: Oui, il y a un mécanisme de verrouillage complexe.
MARISHA: Essaie ça avant que je suplexe Grog.
MATT: D'accord, donc l'élémentaire de terre
s'avance pesamment et dépose le chariot au sol,
devant vous (boum). Une des roues (cling)...
TRAVIS: Merci.
MATT:... craque un peu dans le processus.
LIAM: Laissez-moi de l'espace, laissez-moi voir.
Je peux détecter des pièges sur ses bandes?
SAM: Chercher des pièges?! Elle peut
revenir d'une seconde à l'autre, dépêche!
LAURA: Je garde ma flèche encochée.
LIAM: Ça fait 17.
LAURA: Au cas où elle revient.
MATT: 17?
LIAM: Ouais.
MATT: Ok. Ça semble juste être des verrous normaux.
LIAM: Et il y a des serrures dessus?
MATT: Il y a un cadenas dessus,
oui. Donc vas-y, fais ton...
LIAM: 19.
MATT: 19. (tink) La bande en
travers de la taille se détache
de la charnière sur le côté.
TRAVIS: Y en avait qu'un?
MATT: Oui, c'était le seul.
TRAVIS: (grogne de soulagement) Oh mon dieu!
MATT: Donc, fais un jet d'athlétisme. Enfin,
il y a plusieurs bandes autour de toi.
Sur tes épaules, ton torse, tes jambes, tes chevilles.
LIAM: Je vais passer au suivant.
TRAVIS: 25.
LIAM: Et 25 pour mon crochetage.
MATT: Ok, tu déverrouilles une deuxième bande.
Tu as fait 25? Et Marisha, tu veux faire
un jet d'athlétisme aussi? Ou
plutôt un jet de force pour toi.
MARISHA: Pour quoi?
MATT: Pour ta forme, ta forme d'élémentaire,
pour essayer de retirer les bandes de Grog.
MARISHA: Ok.
MATT: Sauf si tu veux faire autre chose.
TALIESIN: Je vais recommander à
Pike de faire quelques soins.
LAURA: Oh, Pike! Tu peux soigner Trinket?
Il est vraiment presque mort.
SAM: Pike va bien?
MATT: Pike s'approche et dépense
un sort de soin de niveau 3.
MARISHA: J'ai raté.
LAURA: Raté quoi?
TALIESIN: Sa vie. Oh wow! Ouais, t'as raté.
MARISHA: Le jet de force.
MATT: Ok, Trinket est soigné de 21.
LAURA: Oh, bien.
LIAM: Vax passe à la bande suivante. 24.
TRAVIS: J'ai fait 25, ça aide pas?
MATT: Ouais, à vous deux, au bout de quelques
secondes environ, tu crochettes la suivante et
avec ce dernier effort, tu forces les
dernières bandes. Grog, tu commences
à te relever.
TRAVIS: (grogne de soulagement)
MATT: Voilà! À ce moment-là, il y a une légère
ride dans l'espace juste devant ce brasier,
et à cet endroit Ulara, la reine
Ulara, réapparaît de nouveau.
SAM: Tenez-la!
LAURA: J'attendais ça.
MARISHA: Je peux la saisir?
ORION: Attends, je peux faire
quelque chose? On peut réagir?
MATT: Oui.
ORION: Je lance immobilisation de personne.
MATT: D'accord. Quand tu finis ton sort, tu peux
voir une lueur jaune d'énergie immobilisante,
comme des menottes mystiques, qui se resserrent
autour d'elle et puis s'estompent, sans effet.
LAURA: Je lâche une flèche.
SAM: Je lance immobilisation de personne.
MATT: Ok, donc tu libères ta flèche. Alors
vas-y, fais ton jet d'attaque. D'accord.
LAURA: 29.
MATT: 29? Ok, ça touche. Tu vois la deuxième
paire de menottes tourner autour d'elle,
elle lève la main et elles se dispersent autour
d'elle, résistant au deuxième sort d'immobilisation.
Là, tous ses jets de sauvegarde passent.
MARISHA: Je peux la saisir en élémentaire de
terre? Genre (marmonne avec une voix grave)
MATT: Si tu veux.
MARISHA: Ouais.
MATT: Alors, les dégâts de l'attaque?
LAURA: Marque du chasseur sur elle en plus.
MATT: Oh, voilà! Vous voyez ça, le tchat?
LAURA: C'est quoi? 13?
LIAM: 12.
LAURA: 12! Plus... 16 au total.
MATT: 16 dégâts, d'accord.
TALIESIN: Je vais faire un tir à la tête avec Bad News.
LIAM: Attends!
TALIESIN: Oh, tu fais quelque chose?
LAURA: On doit lui parler.
TALIESIN: D'accord.
MARISHA: Gros câlin ours.
MATT: Ok, vas-y et fais un jet d'athlétisme.
MARISHA: Athlétisme, je l'ai pas.
MATT: Je sais, c'est juste un jet de force. Lance
un d20 et ajoute ton modificateur de force.
MARISHA: Ooh, c'est mieux! 23.
MATT: 23. Tu l'enserres par derrière et elle regarde
par-dessus son épaule, la flèche transperçant
son épaule. Elle a l'air bien amochée, vous voyez
le sang qui commence à couler sous sa robe ici.
Ses yeux s'écarquillent.
LAURA: Il serait dans votre plus
grand intérêt de ne pas résister.
MATT: C'est alors que les énormes bras vont (boum)
derrière elle et l'élémentaire de terre la soulève.
(grogne de douleur). Vous la voyez maintenant,
ses pieds s'agitent furieusement dans le vide.
Quelques secondes passent. "(halète) Très
bien. Alors, faisons un marché, d'accord?"
LAURA: (rire) Vous n'êtes pas en position de négocier.
SAM: Nous avons tout ce pour quoi nous sommes venus.
Que pouvez-vous réellement nous offrir que nous
n'ayons pas déjà?
MATT: "Exact. Quelle utilité puis-je
avoir? Vous devriez me laisser partir."
SAM: Vous laisser partir?! J'ai essayé de
vous parler et vous nous avez presque tués!
LIAM: Vox Machina, nous en avons terminé ici, mais
dame Kima doit aller plus loin encore, et je suis
curieux, votre altesse, de savoir si vous savez quoi ce
soit sur ce K'Varn, garçon, fille, autre? Nous avons
entendu son nom. Il ou elle semble être
célèbre par ici. Je me demandais
si vous saviez quelque chose sur K'Varn.
MATT: Tu fais un jet de persuasion pour ça?
LIAM: Oui, en effet. Tellement bien. 2.
LAURA: Tellement mauvais.
MATT: Elle fait: "Je sais bien des choses." Et
elle se penche un peu et crache droit sur
ton visage.
LAURA: Oh! Merveilleux. Clarota,
voulez-vous lui sucer l'esprit?
MARISHA: Je resserre un peu ma prise sur elle.
LIAM: Vex'ahlia, veux-tu bien
t'approcher et parler à cette...
LAURA: Je suis déjà là.
MATT: Clarota alors s'avance de
quelques pas et lève sa main.
MARISHA: Oh, c'est vrai. On a pas
besoin d'elle, juste de son cerveau.
MATT: Lorsque Clarota avance, main tendue, sa
voix résonnant dans vos esprits communément.
"À présent... dis-nous ce que tu sais." Et vous voyez
ses yeux scintiller d'une étrange énergie bleue.
LIAM: Ouais, Professeur X.
TALIESIN: Tout homme doit manger.
MATT: Vous voyez les yeux d'Ulara se vitrer et se
remplir de la même énergie arcanique que celle
que les yeux de Clarota dégageaient brièvement.
Ulara cesse de se débattre et sa bouche forme un
étrange sourire fugitif, elle dit calmement "La
libération. La libération est ce qu'il nous apporte.
"La libération des limitations physiques. La libération
de la douleur de la lumière." Elle lève les yeux
en disant ça. "Nous nous élèverons tous. K'Varn, le
Guide Obscur. Le soleil n'aura plus d'emprise et
"nous marcherons de nouveau à la surface."
ORION: Que sont ces balivernes?!
LAURA: Qu'est K'Varn?
MATT: "K'Varn est venu à nous, nous a montré comment
par l'unification nous serions meilleurs que jamais."
LAURA: Je n'ai pas demandé ce qu'il
a fait, mais ce qu'il est.
MATT: "K'Varn..." À cet instant, il y a un tremblement
dans son corps et ses yeux passent d'une étrange
couleur bleue à un étrange panaché noir qui couvre
l'intégralité de chaque œil. Elle s'agite alors
un instant. Ses épaules se relèvent et tu la
serres dans tes bras. Et là, vous voyez que
la noirceur a maintenant cette même lueur verte
que les autres, mais elle encercle les mares
d'ombre que sont devenus ses yeux.
Sa mâchoire se relâche un instant et cette
voix ressort. "Ah, là! (ricane) Nous y
"voilà. Je peux vous voir tous si clairement."
ORION: Pas moi!
MATT: "Vous seriez surpris, drakéide."
(stupeur)
ORION: Vous êtes plutôt doué.
(rires)
MATT: "Des rumeurs me sont parvenues, mais vous voir,
vous contempler, dépasse tout. Venez. Vous êtes
"proches? Venez à moi, en tant qu'hôtes. Je vous invite.
Les portes du temple sont ouvertes. Je voudrais
"vous voir en personne."
ORION: (balbutie) Pourriez-vous être plus précis?
On doit aller à gauche, à droite ou... précis.
MATT: "Vous êtes déjà sur le bon chemin. Venez à moi.
Vous êtes mes très chers invités." C'est alors
que la noirceur de ses yeux commence à s'intensifier et
à déborder telles des larmes noires sur son visage.
Son corps frissonne avant que son dos ne
convulse, puis devient mou, un peu de
fumée s'échappe de sa bouche.
LAURA: Je vérifie son pouls.
MATT: Elle a indéniablement abandonné le fantôme.
SAM: Essaie de la soigner?
LAURA: Elle a des trucs sympas sur elle qu'on peut prendre?
TALIESIN: J'allais pas le dire du tout.
SAM: Tu la fouilles déjà?!
TALIESIN: J'attendais que quelqu'un d'autre le dise.
LIAM: Quelle mercenaire.
LAURA: Elle est morte? On peut prendre sa tenue? (rire)
MATT: D'accord, quand vous regardez aux alentours, vous
trouvez... outre l'habituel assortiment d'objets,
vous trouvez l'armure duergar, de facture Fort-braise.
LIAM: Vax'ildan va regarder les
restes calcinés de l'illithid.
SAM: Je vais dans la tente pour voir.
ORION: Je veux inspecter la reine.
MATT: Ok. Tu vas vérifier les restes calcinés.
C'est calciné. C'est des restes, il y a environ
86 pièces d'or sur le corps, mais tout ce qui
pouvait être utile a été brûlé ou détruit.
Il y a les restes d'un plastron consumé, que
la plupart des flagelleurs mentaux utilisent
comme protection basique.
Lorsque tu inspectes son cadavre, l'élémentaire de
terre la lâche (sboof) avec un bruit sourd...
ORION: J'ai fait 18 en arcanes, et
tu sais, je voulais inspecter...
MATT: Ok. Tu remarques qu'il y a un diadème en argent
sur son front qui émet effectivement une aura
magique. Elle a sur elle une potion rougeâtre
visqueuse qui t'est familière dans la panoplie
des différentes potions de soins que tu as vues
auparavant. C'est une potion de soins améliorés.
LAURA: Oui, et on a pas encore utilisé la potion jaune.
TRAVIS: Et personne l'a jamais bue?
ORION et LAURA: Non.
MATT: Il y a une autre potion qui a presque une
couleur bleu glacial quand tu prends la fiole là
où elle était. Le verre lui-même qui contient
le liquide a une couche de cristaux de glace
autour.
TALIESIN: Je vais me rappeler que t'es celui qui a
suggéré de boire des liquides jaunes hasardeux
et je vais t'apporter une fiole de
liquide jaune. Je dis ça comme ça.
MATT: Fais un jet d'investigation.
LIAM: Moi? Oui, désolé.
LAURA: Je peux aussi fouiller... On a déjà
fouillé la reine? T'as déjà fouillé la reine?
MATT: Il a presque fini de fouiller la reine.
LAURA: On peut aussi fouiller l'elfe
et le nain qu'on a éliminés?
MATT: Oui, vous pouvez.
TRAVIS: Je peux demander des soins à Pike,
parce que j'ai l'air d'une partie de morpion?
MATT: (rire) Ok.
LAURA: Je sais, on devrait inspecter Grog.
TRAVIS: Oh, non, ne pensez pas à moi, pitié. J'ai
juste disparu pendant deux foutues semaines.
LAURA: T'es debout? Je suis très
contente que tu sois parmi nous.
MATT: Tu as fait combien en investigation?
LIAM: 13.
MATT: 13? Ok. Tu ne sembles rien trouver
dans les restes du flagelleur mental,
malheureusement.
MARISHA: J'enlève ma forme d'élémentaire.
MATT: (shiouf) La terre autour de ta silhouette
s'effrite, comme une couche de roche. Elle s'écrase
au sol et se dissout dans la pierre en dessous de toi.
LAURA: Tu vois? Je t'avais dit que c'était Keyleth.
MARISHA: T'as regardé, Grog? Grog, t'as pas regardé.
TRAVIS: Si, carrément. C'est incroyable ce
que t'as fait. Tu pourrais le refaire?
MARISHA: Après un court repos.
SAM: Quelque chose dans la tente?
MATT: Tu vérifies l'intérieur. On dirait qu'il y a des
couvertures de voyage, des fourrures. Tu trouves aussi
une petite caisse qui contient des fioles vides.
Il y a une fiole remplie. Une très grande fiole.
SAM: Oh. Soins supérieurs. D'accord. Super.
MATT: Et tu trouves...
TRAVIS: (chuchote) Tu peux me lâcher
un soin stp? Tu peux me soigner?
SAM: La vache?
ORION: Je mets le diadème sur ma tête.
LAURA et SAM: C'est quoi?
LIAM: Probablement un objet maudit.
MATT: Tu ne peux pas l'avoir avec une pierre Ioun
en plus, d'ailleurs. C'est l'un ou l'autre.
ORION: (balbutiant) Je croyais que c'était un...
MATT: C'est pour la tête.
ORION: Et pour les pierres Ioun je peux
en avoir jusqu'à trois sur la tête?
MATT: Exact.
ORION: Ok.
MARISHA: Donne-le peut-être à Scanlan. T'as
quelque chose en emplacement de tête?
SAM: Juste mon esprit rusé! Je sais
même pas ce qu'est un emplacement.
LAURA: C'est là où un chapeau va.
ORION: Pour l'instant, je retire la pierre
Ioun et je (fzzt) la dissipe et...
je le mets.
MATT: Ok.
SAM: Oh, tu peux partager?
ORION: Cela me permet essentiellement de...
MATT: Quiconque le porte.
ORION: (balbutie) Quiconque le porte peut maintenir
deux sorts de concentration pendant deux tours.
LAURA: Oh c'est super pour toi.
MATT: C'est super pour beaucoup de gens.
TRAVIS: Tu pourrais m'apporter ce soutien
où je me sens beaucoup mieux après?
MATT: Pike s'approche et dit: "Désolée!
Désolée, Grog," elle vient et place
ses mains sur toi.
Quand elle s'apprête à le faire, Kima la pousse sur
le côté et dit: "Je m'en occupe." Elle s'approche
et tu vois l'énergie divine lumineuse. Elle
emplit ses mains. Elle te touche et la chaleur
remplit ton torse. En utilisant sa capacité
imposition des mains, dame Kima de Vord te soigne
38 points de vie.
LAURA: Je trouve quelque chose sur les autres gens?
TRAVIS: Merci, Kima.
MATT: Tu examines les corps. On dirait que la
plupart de leurs parures n'ont, outre l'armure
classique et les armes qu'ils ont, rien d'un
intérêt particulier. Fais un jet d'investigation.
LAURA: Oh, je peux le faire deux fois parce
que c'est l'Outreterre. C'était super. 16.
MATT: Ok. 16? Ouais, tu n'arrives pas vraiment à
retirer quelque chose de ces corps malheureusement.
Cependant, après que Kima finit de te
soigner, elle s'approche du corps nain que
tu inspectes, elle lui jette un
coup d’œil et secoue la tête.
LAURA: Que voyez-vous, Kima?
MATT: (soupir) "C'était un de mes compagnons."
LAURA: (s'exclame) Oh non.
MATT: "Eh bien, à en juger par les cicatrices sur
son corps, il était déjà l'esclave d'un des
"illithids. Sûrement celui qu'on a tué là-bas."
SAM: On a tué son ami?
LAURA: C'était déjà un esclave.
MATT: "Je crains qu'il n'y avait plus grand
chose pour le ramener, à ce stade."
LAURA: C'est ce qu'ils auraient fait à Grog?
MATT: Et lorsque vous regardez tous Grog, vous
voyez qu'il a des centaines et des centaines
de petites cicatrices sur tout son corps. Des blessures
récentes à peine refermées. On dirait qu'ils
l'ont ravagé avec des petites lames, des crochets,
des rasoirs... c'est difficile à dire. Mais il est
couvert de petites coupures.
TRAVIS: C'était intéressant.
LAURA: T'as l'air très viril maintenant.
TRAVIS: Maintenant?
MARISHA: (rire) On a fait du soin? Les soins ont été fait?
MATT: Vous pouvez faire un repos court si vous
voulez vous soigner avec vos dés de vie.
LIAM: C'est le moment pour un entracte.
LAURA: Ah oui?
LIAM: Ouais.
MARISHA: Vraiment? Quelle heure il est?
ORION: Il est 20:24.
SAM: Ça vient juste de commencer.
LIAM: ♫ On vient à peine de commencer. ♫
Parce qu'on est allés direct en combat.
MARISHA: Je voulais parler à mon équipe. On peut
parler là ou après la pause? À vous de voir.
SAM: Parlons maintenant.
LIAM: Vax va s'éloigner pour uriner sur
une stalagmite ou stalactite, celle
qui est au sol.
MARISHA: Eh bien, on va attendre que Vax revienne.
SAM: On lui résumera plus tard.
TRAVIS: Y a qu'à parler fort.
MARISHA: Eh bien, je ne... Où est Kima?
LAURA: Elle est juste là.
MATT: Kima est avec vous. Kima regarde
encore le corps du nain décédé.
TRAVIS: Parlez!
LIAM: Oh, ça soulage. Oh!
LAURA: (chuchote) Tu veux pas parler devant Kima?
MARISHA: (chuchote) Je veux pas parler devant
Kima. (plus fort) Kima? Caches-oreille, Kima.
LAURA: Non, c'est gênant.
TRAVIS: Tu veux que je la distraie?
LIAM: C'est le plus long pipi du monde.
TRAVIS: Je vais la distraire! Je vais distraire Kima.
LAURA: Grog va distraire Kima.
SAM: Je suis sans doute meilleur à ça. Kima vous
pouvez marcher avec moi? Je voudrais vous persuader
de marcher avec moi.
MATT: Vas-y, fais ton jet de persuasion.
SAM: 24.
MATT: Ok. Kima t'adresse un air préoccupé et fait...
SAM: Il y a ce truc sur mon corps. Je pensais
que vous pourriez y jeter un œil et me dire
si c'est bon ou mauvais? Je sais pas.
MATT: "Oulà. Oui, bien sûr."
TRAVIS: Scanlan, balance pas le flirt.
MATT: Et vous marchez tous les deux pour vous éloigner
un moment, loin du groupe. Brièvement pendant
que les autres sont laissés derrières.
MARISHA: Scanlan, t'as une oreillette?
SAM: J'ai une oreillette.
MARISHA: Ok, donc Scanlan peut entendre.
SAM: J'utilise mon illusion mineure pour me créer un
troisième téton violet, je lui montre et demande
si c'est bon ou si c'est...
MATT: Ok, les choses commencent à être un peu louches.
SAM: C'est normal?
MATT: "Rien de tout ça n'est normal. Du tout."
SAM: C'est juste, je vous fais confiance. Je crois
vous connaître. Vous savez ce qu'il s'est passé
là-bas, et Keyleth vous hurlait
dessus. De quoi s'agissait-il?
MATT: "On est tous sous pression."
SAM: Papotons.
MATT: "On subit beaucoup de pression. Il y a
de plus en plus... les gens ont des émotions
"et je comprends cela. Tout va bien." Et elle retire
le gant qui fait partie de l'armure complète
en cuir et commence à t'inspecter. Pendant ce
temps, vous autres pouvez continuer votre
discussion.
MARISHA: Je crois qu'on doit sortir d'ici.
LAURA: Quoi? Pourquoi?
MARISHA: Eh bien, on a Grog. On a Kima. On est venus
ici pour trouver Kima. C'était notre mission.
Je lui fais pas confiance.
LAURA: On l'a trouvée, mais on peut pas partir sans elle.
LIAM: Donc je reviens de mon pipi et j'ai entendu
ça. "On a été envoyés ici pour ramener Kima."
LAURA: Et maintenant tu voudrais l'abandonner?
LIAM: Elle ne viendra pas avec nous
jusqu'à ce qu'on ait tué ce K'Varn.
LAURA: Keyleth, quel est ton problème avec Kima?
MARISHA: Eh bien, écoutez. Elle m'a fait
une mauvaise impression, dès le départ.
LAURA: Ok, impression. Elle a fait quoi?
MARISHA: Elle a été très désagréable...
LAURA: Elle a été très torturée. Torturée, Keyleth.
MARISHA: Certes. Mais regardez. Elle a amené
d'innombrables gens ici, pour qu'ils trouvent
la mort.
ORION: Eh bien, aucun de ces gens ne sont nous.
MARISHA: Oui.
LAURA: Ils sont morts parce qu'ils ont
été capturés. On est plus forts.
LIAM: Tu sais quelque chose qu'on ne sait pas, Keyleth?
MARISHA: Tout ce que je dis c'est que seul un
imbécile pense que sa voie est la plus vertueuse.
Vous voyez? Et il a 6 en intelligence.
LIAM: Je veux utiliser mon... Je
voudrais faire un jet sur Keyleth.
MATT: Ok.
LIAM: Je veux voir ses intentions.
TRAVIS: (cri strident) Ooh, un jet
au sein du groupe! J'adore!
LIAM: C'est un 14.
MATT: Un 14. D'accord.
LAURA: (rire) Fourbe, fourbe Keyleth.
TRAVIS: Le murmure! Le premier murmure!
SAM: Va sur la caméra. Va sur la caméra. Par ici, par ici.
TRAVIS: Un murmure en vidéo. Il le faisait tout le
temps. Quand c'est le bordel et que personne
ne doit savoir, il murmure. Et il met
un peu sa langue dans ton oreille.
ORION: C'est très chouette.
LAURA: Je peux pas tricher mais je veux vraiment écouter.
TRAVIS: C'était quoi ça à propos de là je suis viril?
LAURA: T'es viril. Je voulais dire plus viril.
SAM: Eh, les gens, achetez un T-shirt! Abonnez-vous
à Geek & Sundry. Soutenez Felicia Day.
MATT: Quand tu finis ta déclaration aussi,
Keyleth, Clarota s'avance et dit: "Je suis
"entièrement d'accord. Elle est instable,
on ne peut se fier à elle dans son état."
LIAM: Attendez un peu, c'est injuste.
MARISHA: Pourquoi?
LIAM: La route a été longue. Keyleth, je sais que
tu as passé un mauvais moment. Nous aussi. On est
à des kilomètres de la surface. Mais on est ensemble.
Et tout le monde ici est présent pour toi comme
tu l'as été pour nous. Maintenant, je propose de
camper pour la nuit dans la tente de cette conne.
On reste là, on se repose, on réfléchit cette nuit,
et on voit comment on se sent au matin. On est
là pour toi, Keyleth, et on te protégera comme tu
nous as protégés. Tu a une famille avec nous.
MARISHA: (pleure) Comment on sait si ce qu'on
fait est juste? On a tué beaucoup de gens.
On a tué beaucoup de gens.
LIAM: Qui en ce monde est sans faute? Qui n'a pas
fait d'erreur? On en a certainement tous fait.
LAURA: Keyleth, on l'empêche,
K'Varn, d'en tuer encore plus.
MARISHA: Comment on sait qu'on interfère pas
avec des problèmes qui ne sont pas les nôtres?
Nous ignorions tout de ça avant de venir ici, et écoutez,
elle veut prendre la corne. Elle veut la corne,
et elle veut la ramener elle-même.
LIAM: L'important, c'est que toute cette folie
va bouillonner jusqu'à la surface si personne
ne l'arrête.
LAURA: Toutes ces créatures qui sont remontées, Keyleth?
LIAM: Rappelle-toi, souviens-toi. Ça a déjà commencé,
et personne n'est ici pour l'arrêter excepté
Vox Machina. Nous.
TALIESIN: On promet, on retient ton avertissement,
mais on ne peut pas fuir. Mais on en tient compte.
LIAM: On couvre tes arrières.
MATT: "Nous avions un accord."
TALIESIN: Et on a un accord.
LAURA: On a un accord, en effet.
MARISHA: Je vous comprends, Clarota, et je suis de
votre côté. Je le jure. Mais beaucoup de gens...
Beaucoup de meurtriers disaient faire ce qu'ils
faisaient parce que leurs dieux leur ont dit
de le faire. Non?
TALIESIN: On sera prudents, et on t'a pour nous protéger.
ORION: Je dissipe invisibilité et j'approche
Keyleth. Votre altesse. Sur l'honneur de tous
les Stormwind, je ne laisserai rien vous arriver. Je
le jure. Je combattrai jusqu'à ma mort, et j'ai des
méthodes, bien sûr, pour nous faire tous sortir
quand bon me semble. Ne vous inquiétez pas.
MARISHA: J'ai juste un mauvais pressentiment.
Cette corne ne doit pas atteindre la surface.
Vous devez me le promettre.
LAURA: On empêchera la corne de sortir.
MARISHA: Elle veut la ramener. Pourquoi? Si
c'est si mauvais, pourquoi la veut-elle?
LIAM: C'est peut-être le cas, mais le mal qui couve
sous la surface du monde va s'étendre sur tout ce
que nous connaissons. Et je sais que tu as fait des
erreurs. J'en ai certainement fait, des erreurs.
C'est ça, vivre. Il y a plus en jeu à présent, et on
est la ligne de front. On est les seuls qui peuvent
l'arrêter. Les erreurs ne sont pas graves.
TALIESIN: Le dieu dans l'obscurité va absorber la lumière.
MARISHA: J'espère juste qu'on est pas l'obscurité.
ORION: Oh, besoin de lumière? (fwoosh)
MARISHA: Oh, bon sang.
ORION: Oh, est-ce... Désolé.
LAURA: Merci, Tiberius.
MATT: "Je ne suis pas sûre de ce que c'est. Navrée."
SAM: Une dernière chose que je voudrais que vous
regardiez, c'est juste... Je lance métamorphose sur moi,
me faisant une énorme bite, et je
baisse lentement mon pantalon...
MATT: Kima se retourne immédiatement et
dit: "Ok!" et revient vers le groupe.
TRAVIS: Tu vois? Tu peux pas la laisser rangée
deux secondes. Je te blâme pas! Mon dieu!
LIAM: Je crois qu'on est un peu à vif. Je pense
qu'on doit se reposer. Montons le campement.
TRAVIS: Ouais, campons.
MATT: Kima s'avance à ce moment-là et dit: "Je suis
d'accord (soupir). On a un sacré voyage devant nous."
Là, Clarota prend la parole et dit: "Certes. Nous ne
sommes plus très loin de Yug'Voril. Reposons-nous."
MARISHA: Kima. Je... voulais juste m'excuser.
MATT: "À quel propos?"
MARISHA: J'ai été trop dure, cette nuit-là.
MATT: Elle lève sa main et.. d'une manière maternelle
"Il n'y a vraiment pas de soucis. La guerre est
"stressante, et nous avons tous traversé beaucoup de
choses. Je comprends. Je suis passée par là aussi,
"et ce n'est pas anormal de tout remettre en question,
et à raison, c'est ce qui vous garde en vie.
"Si vous croyiez chaque personne que vous rencontrez
en chemin, vous n'auriez pas passé votre 15ème
"printemps. Je peux vous l'assurer, de mon mieux, je
ne veux que le meilleur pour nous tous. Je sais
"juste que si on ne fait pas ce pourquoi nous sommes
là, bien plus de gens souffriront que le peu que
"j'ai amené ici-bas pour me protéger et que moi je
protégeais. Je ne demande pas votre confiance.
"Juste votre patience."
MARISHA: Eh bien, je peux l'accorder. Seulement si vous
nous accordez votre respect en retour, car je sens
que vous étiez un peu méfiante sur ce que nous faisions
d'abord, ce qu'encore une fois, je comprends.
MATT: "C'était un moment difficile pour moi."
MARISHA: De même.
MATT: "Eh bien, merci."
LIAM: Désolé, Scanlan, c'est quoi, ça?
SAM: Oh, cette bosse en bas?
MATT: "C'est l'heure de se coucher, voilà ce que c'est.
D'accord, tout le monde, allons prendre du repos."
Très bien. Tandis que tout le monde bivouaque
pour la nuit, on va faire une pause.
Pause pipi pour les gens. On revient
dans dix minutes environ.
TRAVIS: Tu pourrais re-métamorphoser ton tripode, par pitié?
ORION: Avant d'aller dormir, je
lance quelques sorts et tout.
MATT: D'accord. Super, à tout de suite.
♫
ASHLEY: Pike grandit en dehors de la ville, près
de Bramblewood. Ses ancêtres étaient une famille
de gnomes des profondeurs d'assez mauvaise
réputation. Vol, destruction et duperie ont laissé
sur eux la malédiction du nom Trickfoot. Sarenrae,
la déesse de la guérison et de la rédemption,
avait d'autres desseins pour le trisaïeul de
Pike, Wilhand, qui abandonna sa famille
très jeune après un rêve... Un rêve qui
changea le destin de la famille Trickfoot.
Wilhand dévoua sa vie à Sarenrae, et promit qu'à
compter de ce jour, sa famille et lui vivraient
une vie de service et de dévotion.
Enfant, Pike semblait avoir une affinité
à guérir. Animaux, gens et même fleurs,
elle sentait qu'elle avait pour but de
réunifier ce qui avait été brisé. Elle étudia
et apprit les voies de la guérison par la magie divine.
Elle vécut une vie paisible, calme et simple.
Un jour, Wilhand fut capturé et presque tué
par un groupe de barbares goliaths. L'un des
goliaths s'opposa au meurtre du gnome innocent
et fut lui-même battu au sang et laissé pour mort,
abandonné par sa horde. Wilhand alla chercher
l'aide de Pike. Elle pria et soigna ce barbare
du mieux qu'elle put et le ramena à
la vie.
À son réveil, elle apprit son nom, Grog
Strongjaw. Après cela, ils devinrent bons amis.
Une paire plutôt improbable. Sans savoir que
dans quelques années, Grog lui rendrait
la pareille et l'arracherait des griffes de la mort.
Après avoir été tuée au combat, Pike ressentit la
colère. Elle voulait devenir plus forte pour que
cela n'arrive plus jamais. Elle passa quatre mois
en mer, s'entraînant avec les hommes et femmes
d'un navire, La Plainte Brisée.
Serrant son symbole sacré d'une main, et son
morgenstern de l'autre, cette fois, Pike
est prête.
TRAVIS: Bon, écoute! Si t'as de la bière, alors
Grog Strongjaw est ton ami! Goliath à la
carrure imposante, ce barbare a un appétit pour
les deux grands amours de sa vie: le combat,
les femmes, et la bière!
Attends. Facilement le
cerveau du groupe, Grog est souvent consulté
pour ses vastes connaissances des formes,
des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à
deux mains, Grog aimait souvent prouver
sa puissance parmi les rangs de sa horde familiale
errante. Mais après avoir trouvé un gnome
...
(percussions)
TRAVIS: Bon, écoute! Si t'as de la bière, alors
Grog Strongjaw est ton ami! Goliath à la
carrure imposante, ce barbare a un appétit pour
les deux grands amours de sa vie: le combat,
les femmes, et la bière!
Attends. Facilement le
cerveau du groupe, Grog est souvent consulté
pour ses vastes connaissances des formes,
des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à
deux mains, Grog aimait souvent prouver
sa puissance parmi les rangs de sa horde familiale
errante. Mais après avoir trouvé un gnome
âgé peu méfiant dans les bois, il objecta au meurtre
d'une vie si innocente. De nature impulsive,
Grog ne ressentit que pitié pour cette petite chose
terrifiée. Et cette désobéissance lui coûta
cher.
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé
pour mort. Exilé de sa horde, ce fut là qu'un
proche du gnome qu'il s'était acharné à sauver,
le sauva. Ce fut la bonté d'une clerc gnome nommée
Pike, qui soigna Grog, aux portes de la mort.
Et ils restèrent proches amis depuis.
La plupart des nuits, Grog
se retrouve à défier des tavernes entières à des
combats de lutte! Ou à accompagner Scanlan à la
plus proche maison, où l'on paye
pour les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait peu d'informations sur la
demi-elfe druide. Vous pourriez même penser que
sa maladresse, due à son éducation protégée,
est assez mignonne.
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur
la base d'une première impression. Sous cette frêle
silhouette peu intimidante se cache une bête vicieuse
attendant d'être relâchée, dont les pouvoirs
ont forcé même les plus féroces des champions
à se pisser dessus, littéralement!
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari, Keyleth
fut élevée avec un grand amour de la nature
et des magies élémentaires. C'est le devoir de
son peuple de protéger les régions sensibles de
Tal’Dorei où les quatre plans
élémentaires bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée
dans le maniement de l'air et des transformations
en bêtes. Enfin, si vous considérez les chatons et
les écureuils volants comme de petites bêtes.
C'est mon cas. Enfin, il ne fallut pas longtemps
au chef de la tribu, son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités prodigieuses
et elle fut désignée pour lui succéder.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée et
remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes et d'attentes
excessivement hautes. Tout chef Ashari en devenir
doit partir dans un périple à la recherche des autres
tribus sœurs afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs. Ils appellent cela
l’Aramenté, ou Odyssée Noble. Quand son père
l'a senti prête, il l'envoya sur la voie pour
se découvrir réellement. Sans savoir quand,
ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben, elle
médita sur la tâche à accomplir. L'un des buts de
l’Aramenté est de s'affirmer comme un puissant guerrier,
un protecteur vaillant, et un dirigeant sage
et compatissant. Sachant cela, une pensée tourna
en boucle dans sa tête: En est-elle digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants nés
d'une famille noble qui vivait loin au nord, dans
l'ancien château de Whitestone. Avec tant de frères et
sœurs pour partager les fardeaux de la seigneurie,
Percy se tourna vers les sciences,
l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux, nommé seigneur et
dame Briarwood, vînt à la cour. Durant un festin
en leur honneur, les Briarwoods prirent violemment
contrôle du château, tuant ou emprisonnant tous ceux
qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon, pour être
libéré par sa petite sœur. Ensemble ils fuirent,
chassés par les hommes des Briarwoods. En courant,
la sœur de Percy reçut plusieurs flèches
à la poitrine et tomba. Percy continua de s'enfuir,
sauta dans une rivière gelée et flotta inconscient
vers la liberté. Il ne se souvint pas de son réveil
sur un bateau de pêche. Et à peine des deux
années suivantes, alors qu'il se
dirigeait lentement au sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve. Un nuage rugissant
de fumée lui offrit la vengeance contre ceux
qui avaient détruit sa famille. À son réveil,
Percy se mit à concevoir son premier fusil.
SAM: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Eh bien, préparez-vous, mesdames, car il a ses
yeux sur vous.
Musicien talentueux, maître du déguisement, et
galant bel homme à ses yeux, Scanlan chante ses
chansons presque autant qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme et
de sa voix pour gagner quelques pièces et subvenir
aux besoins de sa mère célibataire. Un jour, il fut
découvert par un demi-orc promoteur et joignit
la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et perfectionna
ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie de sa vie, Scanlan n'a
jamais vraiment accepté la mort de sa mère, suite à
une invasion de gobelins. Bien que les années
sur la route lui fournirent plusieurs, disons,
expériences ludiques avec le sexe opposé, au fond
de lui Scanlan ne désire qu'une seule chose
inconnue: le vrai amour d'une camarade gnome.
Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un
amant, puis un artiste, et enfin un combattant
à distance. En combat, il soutient ses alliés, mais
ne verse le sang que pour protéger sa camarade
gnome, Pike.
Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux, une
ritournelle, et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues. Je suis Tiberius
Stormwind. Je viens d'une ville nommée Tyriex,
située au cœur de Draconia.
Né d'une famille politiquement respectée, à quinze
ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur,
démontrant le contrôle prodigieux de ma magie. Les
juges et le grand conseil de Draconia étaient
stupéfaits de la puissance de mes sorts par rapport à
mon entraînement. À vingt ans, j'étais le plus jeune
membre de la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la
guilde, car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps. Dedans se trouvaient des
piles de livres et de cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu. Durant des mois
je fréquentai la chambre, et découvris
des artefacts de légende.
Après de longues recherches, je listai les
artefacts qui avaient retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil mais l'on
me dit que tout ce que j'avais découvert dans la
chambre était considéré comme fiction ou mystères
insolubles, et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis
à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix
et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia. Étant un drakéide rouge,
c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était
exactement ce dont j'avais besoin pour explorer
le monde et trouver ces artefacts, car je
sentais que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque, mais je dis foutaises!
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois. Je
suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux. Je ne peux
m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez
sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit très jeune
à éviter les formalités, préférant
plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia, Vax est né par
le hasard d'une rencontre entre royauté elfe et
paysannerie humaine. Élevés par leur mère durant leurs
jeunes années, les jumeaux furent un jour envoyés
chez leur père dans la capitale elfe de Singorn. Mais
l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas. Les jumeaux
s’esquivèrent une nuit d'automne et partirent
sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent vers les
terres de leur jeunesse. Mais au lieu de leur maison
d'enfance, ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite
en cendres. En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
Leurs derniers liens coupés, Vax'ildan
et sa sœur partirent chercher fortune à travers Tal’Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit
vite à résoudre les épreuves de la vie
à sa manière, souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner
l'adversité ne suffit plus, l'art des lames,
enseigné par les elfes, fait largement
la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes, Vex'ahlia
a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l’accepta pas
vraiment. Née d'une humaine et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que tard dans
la vie, Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan
réalisèrent vite que les seules personnes
sur qui ils pouvaient compter étaient l'un
et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés
de leur mère, et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père était
l'ambassadeur. Il les accueillit discrètement,
mais resta distant, et après trop d'années de regards
dédaigneux, les jumeaux décidèrent de quitter
son indifférence, et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots et
apprenant la voie des voleurs, tandis que Vex resta
dans les bois, préférant l'isolement.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et
à traquer, à espionner et à tirer. Et à la suite
d'événements fatidiques, elle gagna un compagnon
sous la forme d'un ours, son Trinket [bibelot]
volé à elle, pour combattre à ses
côtés et la défendre férocement.
Il est aussi adorable et un masseur expert.
♫
MATT: Rebienvenue tout le monde. On s'est
suffisamment reposés. D'abord, nous allons dire
merci et bienvenue à tous nos nouveaux spectateurs.
Bienvenue à Critical Role et dans son chaos,
une bande de doubleurs jouant à Donjons & Dragons.
Je veux aussi féliciter le premier gagnant de notre
kit promo TableTop ce soir, Zargross a gagné.
Bien joué. Nous en offrirons un autre à 2 750.
Donc 2 750 abonnés et quelqu'un d'autre dans
le tchat gagnera un autre kit promo. Donc c'est super.
LIAM: On sera là toutes les semaines, donc abonnez-vous.
MATT: Aussi, des T-shirts en vente, aujourd'hui.
Ils sont en tirage limité pendant deux semaines.
On essaie d'arriver à l'objectif de 1 000
avant, espérons. Donc vous pouvez descendre
tout en bas de la page Twitch, vous y trouverez
un bouton qui vous mènera à la boutique.
Alors allez-y!
MARISHA: Attendez! Et PayPal marche
de nouveau, pour les dons.
MATT: D'accord, donc, les dons 826
marchent de nouveau. Super!
Commençons. Donc après le repos de la nuit, en
faisant vos tours de garde respectifs, vous vous
réveillez encore une fois. Clarota, nerveux, est
assis à la limite du lieu de camp, observant
le tunnel plus loin devant, les
yeux fixés sur l'obscurité.
SAM: Je regarde sous ma ceinture parce que le sort
s'est dissipé. Et je retrouve mes trois centimètres
et demi habituels. C'est plutôt gros pour un gnome.
LAURA: Merci.
SAM: Longueur! Et épaisseur.
LAURA: Oh seigneur, quoi?
SAM: C'est comme un carré. Comme un cube.
MATT: Bref, vous finissez par vous réveiller
et vous finissez de cuisiner le peu
de nourriture que vous avez ramassé
jusque-là en l'Outreterre.
LAURA: C'est des donuts.
MATT: Oui, c'est des donuts. Des Outre-donuts.
MARISHA: Et de la bouffe indienne, apparemment.
TALIESIN: Outre-indienne.
MATT: D'ailleurs, à tous ceux qui ont contribué pour
nous donner à manger ce soir, merci beaucoup.
TOUS: Merci!
MATT: Clarota a l'air assez impatient tandis que tout
le monde se réveille et dit: "Venez! Devant, nous
"trouverons Yug'Voril."
LAURA: C'est votre cité?
MATT: "La belle cité des secrets."
LAURA: Votre peuple vous avait chassé.
Pourquoi être si pressé de revenir?
MATT: "Sans la colonie, je n'ai aucun rôle.
J'erre, sans but. Je souhaite retrouver le
"Cerveau Aîné."
LIAM: Et franchement, il n'a été chassé que quand
K'Varn s'est emparé du Cerveau Aîné. C'est ça?
MATT: "Non. Ils m'ont chassé bien avant, à cause
de mon don." Et vous voyez une étincelle bleue
arcanique passer entre ses doigts et puis (pouf).
Petite étincelle. "C'est une abomination pour
"mon peuple. Je suis un anathème. Mais pour les sauver!
Pour sauver ma cité, alors ils m'accueilleront
"en héros."
LAURA: Et s'ils ne le font pas?
MATT: "Ils le feront. Je le sens."
ORION: Eh bien, oui, c'est tout à fait logique,
Clarota. Je pense bien qu'ils vous accorderont
un accueil de héros.
LAURA: Sinon, vous avez une place avec nous.
MATT: "Merci. Devant, nous trouverons tapie dans
la forêt fongique, notre destination. Venez."
Il commence à flotter vers le tunnel sombre plus bas.
TALIESIN: On le suit.
TRAVIS: Ouais, on le suit.
ORION: Je les suis derrière et je l'interpelle:
"Vous utilisez lévitation ou quoi? Comment vous...
"c'est comme ça que..."
MATT: "Nous nous déplaçons comme ça, drakéide."
ORION: Oh, ok.
MATT: Ses tentacules s'agitent sur son visage un
instant. Pendant que vous continuez en silence,
K'Varn a l'air plus loquace que d'habitude, comme si
la proximité... C'est de l'enthousiasme pour lui,
instinctivement.
MARISHA: Tu voulais dire Clarota? T'as dit K'varn.
MATT: Je voulais dire Clarota.
LIAM: Lapsus!
TRAVIS: J'étais genre: "Oh merde."
LAURA: Vous voyez, il a fait un lapsus
avant et il nous l'a fait à l'envers!
MATT: La semaine a été longue. Je sais. Désolé.
Clarota en flottant dit: "Notre peuple, nous sommes
"une société structurée. Nous nous entraidons.
Divisés en credo, nous fonctionnons plutôt
"agréablement." Et il flotte de nouveau à bonne allure.
LAURA: Clarota a l'air assez impatient
de rentrer. Je m'inquiète pour lui.
LIAM: Inquiète pour lui?
LAURA: Oui.
LIAM: Quoi, pour son effet sur le groupe?
LAURA: Je crains qu'ils ne le reprennent
pas, et ce que ça provoquera chez lui.
LIAM: Eh bien, le plus important (soupir)
c'est qu'on a un but assez clair. On verra
le reste ensuite.
ORION: Je suis toujours Clarota. "Donc c'est...
vous le faites avec votre esprit, ou c'est juste
"comme... on vous a tous appris enfant à
pouvoir léviter, parce que ça a l'air..."
MATT: "C'est inhérent, comme vos dons.
C'est ainsi que nous avançons."
ORION: Bon à savoir. Compris.
TALIESIN: K'Varn, le dieu dans l'obscurité. Je
veux me creuser la tête pour voir si j'ai eu
une leçon ou si ce nom est déjà
apparu dans une de mes lectures.
MATT: D'accord. Ce serait un jet d'histoire.
Un super super jet d'histoire.
TALIESIN: Jet d'histoire?
LIAM: Un super jet d'histoire.
TALIESIN: Pas de pépins. Ça fait 13.
MATT: 13? Le nom est aussi nouveau
que le jour où tu l'as entendu.
TALIESIN: Oh, la blague.
TRAVIS: Je m'approche de dame Kima et je
dis: "Cette épée vous a bien traitée?"
MATT: Elle avance et l'utilise comme une canne dans
la poussière en marchant. "Vous savez, elle a été
"utile jusqu'ici, j'ai (soupir)... J'aurais aimé que la
chambre forte ne soit pas perdue. Le cuir n'est pas
"mon idée de la défense."
LAURA: Vous voudriez échanger, Kima? J'ai une
cotte de maille elfique, si ça peut aider.
MATT: "Peut-être?"
LAURA: Je pourrais vous débarrasser
de cette armure de cuir?
SAM: Mais tu seras vulnérable, non?
LAURA: Non, en fait. La cotte de maille ne me convient pas.
MATT: "Certainement."
(rire) Elle te regarde toi, spécifiquement. (rire)
LAURA: (rire) Des bonhommes bâtons... (rire)
ORION: Bonhomme bâton!
(rires)
TRAVIS: J'ai! J'ai. On est bons.
MATT: "Peut-être à un endroit plus pudique
pour l'échange, mais oui, d'accord."
LAURA: Mince, j'aurais dû le faire avant qu'on...
SAM: Je peux faire un coin pudique pour vous changer?
LIAM: Grog, tu pèles un cochon là-bas? Tu fais quoi?
TRAVIS: Ouais, c'est ce qu'ils disent dans certains pays.
(rires)
MATT: Certains invoquent l'agrafeuse.
MARISHA: Invoquez les agrafeuses!
MATT: (rire) Très bien, donc. Tandis que vous
poursuivez plus loin dans le réseau de tunnel,
l'air devient toujours plus froid. La température...
vous commencez à voir un peu votre
souffle dans l'air.
ORION: Je me trompe? T'es encore blessé?
LIAM: On a dormi!
MATT: Oui, vous avez tous dormi pendant la nuit.
TRAVIS: Je suis à fond, oui.
ORION: Donc, les cicatrices...?
LAURA: Les cicatrices, c'est génial!
MATT: Enfin, les cicatrices visibles sont toujours là
mais il a tous ses PV. Elles se soignent lentement.
TRAVIS: Ouais, et les soigne pas!
ORION: Quand je remarque, je fais: "Quiconque avec
(marmonne) des connaissances médicales devrait tenter
"d'en nettoyer quelques-unes."
SAM: Oh, tu sais quoi? Avant d'aller plus loin, je
rappelle à Pike que les dégâts du pied de Vax
ont besoin de soins quotidiens, non?
MATT: "Oh! Oui, bien sûr!" Elle s'approche et vous
prenez une courte pause tandis que Pike vient
et t'installe.
LIAM: C'est pas joli à voir.
LAURA: Elle l'a déjà vu, frangin.
MATT: "Oh, j'ai vu pire."
TRAVIS: Attends, il a eu quoi, ton pied?
LAURA: Il a fondu. Oh, allez, pas encore!!
TRAVIS: Oh mon dieu! (rire) Ça a
l'air horrible. Vraiment horrible.
LIAM: Ça va, sauf le petit orteil.
LAURA: Il a un petit téton!
LIAM: Le petit orteil est un téton, oui.
TRAVIS: Tu sais, on pourrait s'occuper
de tout ça maintenant, si tu veux.
ORION: Non, Grog, ça va à l'encontre de l'objectif.
TRAVIS: Non? Trop tôt? d'accord.
LIAM: J'ai besoin que Percy me fasse une prothèse avant.
TALIESIN: Faire un petit orteil en métal?
LIAM: Pike, tu pourrais rafistoler un frère?
MATT: "Certainement." Elle pose le pied par terre,
commence à rassembler ses runes, et elle lance
un sort de niveau 4.
LAURA: Elle aurait dû le faire avant qu'on aille dormir.
MATT: Ouaip, mais hélas, elle n'est pas là.
Désolé, Ashley. Donc ce serait l'équivalent
d'environ 32 points de vie. Elle va aussi tenter
de faire un jet de médecine. Ok. Tu remarques
qu'il y a un lent progrès, mais une partie de la
cicatrice brûlée faite par l'immersion dans le magma
recule lentement. De la peau fraîche
apparaît, mais c'est encore un peu dur.
LAURA: Ça sent encore super bon,
donc si tu pourrais juste...
TRAVIS: Ça sent super bon, en fait.
SAM: C'est comme une fouine sur ta jambe.
LAURA: Clarota, prévoit-on d'aller à votre village
avant de voir K'Varn, ou poursuivons-nous
d'abord K'Varn? Je suis perdue.
MATT: "K'Varn réside au sein de la cité, au temple."
LAURA: Oh, c'est un flagelleur
mental alors? Enfin, comme vous?
MATT: "Je ne l'ai pas vu, puisqu'on m'a chassé avant
qu'il ne prenne l'étoile, ainsi que mon peuple
"sous son charme."
TALIESIN: Juste pour être clair, le temple de quoi?
MATT: Il se penche en avant. "Le temple. Nous ignorons
son but originel. La cité, nous l'avons acquise,
"trouvée, nous y avons pris racine. Yug'Voril
existait bien avant notre colonie."
TALIESIN: Ok. C'est bon à savoir. Très bon à savoir. Merci.
MATT: "Très bien..." Il continue à flotter en avant.
L'air, toujours frisquet, avec toujours plus d'humidité.
Les murs de pierre deviennent moins irréguliers,
plus lisses à cause des années interminables
de condensation, d'égouttement minéral et de lente
érosion. Ça a plus l'air de profondes grottes
lisses aux abords du tunnel.
LIAM: En marchant, Vax s'approche de Keyleth. "Keyleth?"
MARISHA: Oui? Quoi?
LIAM: On marche. Tu vas bien?
MARISHA: Je vais bien.
LIAM: Vraiment?
MARISHA: Oui. Pourquoi?
LIAM: Tout ce qu'on a dit hier soir
était vrai. On est là pour toi.
MARISHA: Je suis là pour vous aussi.
TALIESIN: On a une discussion sur
comment faire ça au mieux.
LAURA: En même temps, je peux utiliser mes sens
primitifs pour sentir s'il y a des dragons
dans la ville devant nous?
MATT: Certainement. Pendant que tu marches, le
groupe ralentit avec toi, car tu dois maintenir
une vraie concentration. Tu fermes les yeux et
tu médites. Tu ne sens aucun dragon au sein
du rayon d'action de tes sens dans cette caverne.
TRAVIS: Nos pieds laissent des traces?
MATT: Des subtiles, mais oui.
TRAVIS: Putain de merde! Poudre de
dissimulation de traces partout!
(rires)
TRAVIS: Bien!
TALIESIN: Notre petite fille aux fleurs m'a manqué.
MARISHA: Je sais! Trop contente qu'il soit de retour.
TALIESIN: Je veux juste mettre quelque chose au clair
rapidement. "Lorsque nous serons dans la cité,
"je veux que tout le monde promette de ne pas entrer
dans le temple. Personne ne fonce, personne
"d'imprudent. Personne ne prend de mauvaise décision.
On va attendre. Qu'importe ce qui se passe,
"n'entrez pas dans le temple à moins
de savoir ce qui se passe."
LIAM: Pas d'abruti.
ORION: D'accord.
MARISHA: Je crois que c'est un piège.
TALIESIN: Si piège il y a, il se
refermera sur nous au temple.
MARISHA: Il nous veut. Il nous veut là-bas.
TALIESIN: Il nous a littéralement invité au temple.
LAURA: Alors n'allons pas au temple.
TALIESIN: On va vers le temple,
on n'entre pas dans le temple.
LAURA: Donc entrez dans le temple. Compris.
TALIESIN: Compris. Excellent.
MATT: À ce moment-là, vous remarquez le
tunnel-même, la caverne, serpente d'un côté puis
de l'autre. Contrairement à une route droite, le
tunnel commence à tourner à gauche et à droite.
Il y a des poches et des crevasses qui apparaissent
par moments, et vous commencez à voir de petits
morceaux de cristal bleutés qui sortent en
petites poches des fissures de la roche.
MARISHA: Tu disais qu'il y avait des champignons?
Une forêt de champignons, du lichen?
MATT: Clarota a mentionné hier une forêt fongique.
MARISHA: Mais on l'a pas encore vue. Mais on
commence à entrer dans des cavernes de cristal.
MATT: Commençant à trouver des cristaux bleutés, Pike
se manifeste. "Oui, j'ai vu ça aussi dans ma vision!"
LAURA: Je peux toucher un des
cristaux? Ils sont détachables?
MATT: Tu tends la main et touches le
cristal. Alors, fais-moi... non.
(rires)
TALIESIN: Coup bas!
TRAVIS: J'adore.
LAURA: La cupidité! La cupidité me tient.
MATT: (rire) Tu tends la main pour toucher le
cristal, et c'est froid au toucher, tout comme
la plupart du mur de pierre, et tu peux voir
de la condensation dessus qui passe un peu
sur tes doigts. C'est lisse, sauf à des endroits
saillants où la formation naturelle surgit.
Tu tires un peu sur le cristal, tu cherches s'il y
a une partie amovible, et c'est plutôt bien ancré
au mur de pierre.
MARISHA: Ça a l'air de produire du froid?
MATT: Non, la température ne semble pas différente
de celle de l'air. Il ne semble pas y avoir
du tout de source, c'est la même
température que dans le reste du tunnel.
MARISHA: Je peux faire un jet de nature pour
voir quel genre de cristal ça peut être?
MATT: Oui, bien sûr.
LAURA: Tiberius, ça ressemble au cristal de ton bâton.
ORION: Hm? Oh, ooh, oui! Ils sont jolis! Je sors
une de mes dagues... oui, j'ai bien des dagues...
et (clink clink) je vais en détacher quelques morceaux.
TALIESIN: Prenons-en quelques-uns. J'ai
peut-être une idée pour plus tard.
MARISHA: 13 pour mon jet de nature? Pas super, ça va.
TALIESIN: Mettez-en dans le sac sans fond.
MATT: D'accord, je dirais, fais-moi un jet d'arcane aussi?
ORION: Oh, ouais, ok. (marmonne) 14.
MATT: 14? Ok. C'est difficile de trouver d'où viennent
les cristaux, de quelle source ils proviennent
ou s'ils sont là naturellement, ou s'ils ont
été placés là par d'autres méthodes, mais les
cristaux ont une très, très légère énergie magique
résiduelle. Presque inutilisable. C'est l'équivalent
de trouver des miettes au fond d'une boîte de
céréales. C'est là. Tu peux voir qu'à un moment,
il y a eu quelque chose de magique dans leur présence
ou leur création, mais c'était bien avant.
ORION: Super. Chouette.
TRAVIS: Tu en veux toujours plus?
TALIESIN: Je vais en prendre un peu.
TRAVIS: Je fais un coup à la Hong Kong Fou Fou sur
le mur de cristaux avec ma hache et je (grogne).
TALIESIN: Merci!
MATT: Quand le bruit se calme, vous rassemblez les
éclats et les morceaux. Sans doute assez pour
remplir un petit seau. Vous pouvez
en remplir un si vous en avez un.
C'est de ton ressort, Grog.
TRAVIS: J'ai pas, mais j'ai une robe chic. Je
les mets dedans et j'en fais un balluchon.
MATT: Ok! Si t'avais un bâton, t'aurais
pu être un clochard de cristal.
TALIESIN: Un balluchon chic de cristaux.
MARISHA: On a aussi un très joli sac sans fond.
LAURA: C'est dans le sac. Tout est dans le sac.
MATT: À environ une demi-heure plus loin dans le
tunnel, Vax et Vex remarquent en même temps
une partie du mur à gauche qui est visiblement
fissuré et ce qui a l'air d'être un étroit
passage qui va juste à gauche. Cependant, il y
a un grand rocher, de pierre solide, qui est
encastré dedans. À première vue, bloquant le passage.
LIAM: Grog, on a besoin de toi par ici.
TRAVIS: Quoi?
LAURA: Pourrais-tu bouger ce très
gros rocher très lourd pour nous?
LIAM: Toi aussi, Scanlan.
SAM: Bien sûr.
TRAVIS: J'ai besoin de toi.
LAURA: Pike!
TRAVIS: Je voudrais bouger le rocher.
MATT: D'accord.
LAURA: Je peux faire une perception autour avant ça?
MATT: Certainement! Fais un jet de perception.
TRAVIS: C'est sur le passage?
LAURA: C'est un petit passage qui a été bloqué.
LIAM: 15 pour Vax.
LAURA: Oh, tu l'as vu?! C'était là et puis c'est
parti par là! C'était un 20 et puis ça a fait
(couinement) parce qu'il était sur le côté.
Mais ça va. Ça a fini par faire 20.
MATT: 20? Ok. Vous jetez tous les deux un œil. Il
n'y a rien d'immédiatement dangereux. Il semble
que ce rocher ne s'est pas formé naturellement ici,
bien sûr. Il a l'air d'avoir été encastré là.
Comme si c'était placé intentionnellement.
TRAVIS: 26? Pour le jet de force?
MATT: Pour le jet de force? Donc, pendant que
vous expliquez: "Ça semble être un assez..."
Vous ne finissez même pas votre phrase avant que Grog
fasse... il agrippe le rocher, le prend par-dessous
et, soulevant avec ses genoux, façon Atlas,
met le poids sur son dos et (grogne)...
SAM: Je chante pour l'aider, pour l'inspirer. "♫
Pousse-le, pousse-le vraiment fort! Pousse-le,
"pousse-le vraiment fort! ♫" [Salt-N-Pepa]
TRAVIS: ♫ Pousse-le, pousse-le vraiment fort. ♫
MATT: Avec un retentissant (scratch) bruit de
raclement et un gros crac, des rochers qui étaient
nichés dedans se détachent et dégringolent, tu
dégages le rocher et tu es maintenant en train
de le tenir au-dessus de toi. Et c'est très, très lourd.
ORION: Oh! J'utilise main de mage, et je le pousse aussi.
MATT: Tu perds ton équilibre sur le
rocher vu qu'il est dégagé de son axe.
LAURA: Oh non!
MATT: Il tombe derrière toi, s'écrasant sur le mur,
bloquant la moitié du passage, le passage où vous
alliez à l'instant. Vous pouvez toujours passer,
vous devez juste le contourner. Et tu t'es
peut-être tordu quelque chose dans le dos en faisant ça.
LAURA: Oh, Grog, comment va ton dos?
TRAVIS: Je me tourne sur le ventre et je
demande à Trinket de marcher sur mon dos.
LAURA: Oh, Trinket, fais-lui un
massage. Il est très fort à ça!
TRAVIS: Je roule pour que Trinket marche sur mon dos.
MATT: Trinket se lève, appuie sur
ton dos avec ses griffes d'ours.
MARISHA: Fais tes griffes, Trinket.
Fais-toi les griffes sur Grog.
TRAVIS: (grogne de soulagement)
MATT: Vous pouvez entendre les cracs.
LAURA: Je peux regarder dans le passage qui a été ouvert?
TRAVIS: Merci mon dieu.
MATT: Tu peux. Le passage est très, très étroit.
Vous pouvez passer un par un. Grog rentre
tout juste lorsque vous allez dans le passage.
SAM: Je trouve ça plutôt spacieux ici.
(rires)
MATT: Pour un gnome, oui. Mais ouais, c'est sombre
devant. Ce qui veut dire que vous, vous pouvez voir.
C'est l'équivalent d'une lumière faible pour vous
dans le noir total. À environ 9 mètres devant,
vous voyez le chemin continuer un peu puis s'élargir
en une sorte d'alcôve. Mais vous devrez
vous rapprocher.
LAURA: Il y a du danger?
MATT: Fais un jet de perception.
ORION: Il y a du danger partout.
SAM: L'alcôve est à quelle distance?
MATT: À environ 9 ou 10 m. Alors?
LIAM: 21.
LAURA: 18.
MATT: À première vue, ça a juste l'air
d'une alcôve et d'un couloir.
TALIESIN: On devrait enquêter.
MARISHA: Ça ressemble juste à un piège mortel.
TRAVIS: Si c'est un tombeau, vous
allez me les briser tous les deux.
LAURA: Tiberius, tu peux envoyer une
petite lumière dans ce couloir?
ORION: Oui, bien sûr. Veux-tu tirer
une flèche pour moi, très chère?
LAURA: Allons-y.
LIAM: Vax poursuit la flèche.
SAM: Tu vas dans le couloir comme ça?
LIAM: Ouais, discret.
MATT: D'accord. Alors, quand la lumière...
la tige de la flèche vibre et dégage
une brillante lumière créée par Tiberius. Elle
décrit une légère courbe dans le couloir.
À 10m seulement. Elle va plutôt vite et puis (cling)
dans ce qui pourrait être un rocher, se plantant
dans la pierre avant de tomber au sol, en ébréchant
un fragment à l'impact. Quand elle se plante,
vous voyez une alcôve un peu ronde, ovale. Vous
pouvez voir ce qui ressemble à de petits tas
sur le sol à l'autre bout. C'est encore difficile
à discerner à cette distance, mais vous pouvez
entrer.
LIAM: Je l'ai suivie.
MATT: Tu l'as suivie dedans?
LIAM: Oui, j'ai fait 26 en discrétion.
MATT: D'accord. Tu fonces.
LIAM: Derrière la flèche.
SAM: Piège à ours!
(rires)
MATT: Ce que tu perçois d'abord, l'air sent un
peu la vieille poussière immaculée et le moisi.
LAURA: Oh non, qu'est-ce qu'on a libéré?
MATT: Tu regardes au sol et tu remarques ce qui
semble être six corps morts depuis longtemps
dispersés au sol.
MARISHA: Longtemps comment?
MATT: Squelettiques et couverts de toiles.
SAM: Qui est dedans? Juste Vax, là?
MATT: Là, juste Vax.
LIAM: Je vais vérifier le tout premier,
le corps le plus proche de la sortie.
MATT: Ok, fais un jet d'investigation.
TRAVIS: Nan, c'est bon. Ils sont morts.
LIAM: 19.
MATT: 19, ok. Lorsque tu examines le corps...
enfin il n'y a rien de formel dans cette zone,
pas de belles sculptures ciselées. Ça a l'air d'une
formation naturelle. Ça semble être la destination
finale de ces mystérieux individus. Et tu
remarques à la façon dont ils sont habillés,
que c'était un groupe d'aventuriers. C'étaient
des gens venus ici-bas il y a longtemps pour
une raison et leur dernière destination
était cette petite caverne.
LIAM: Tu dis qu'ils sont couverts de toiles?
MATT: Il y en a sur eux, mais les toiles sont
de petites toiles d'araignées normales.
LIAM: Petites, normales. Donc pas Bilbon Sacquet.
MATT: Mais tu remarques que chacun de leurs
crânes a un énorme trou percé dans l'os.
À différents endroits du crâne.
LIAM: Je vais commencer à tous les fouiller.
MATT: Les autres veulent faire quelque chose?
TALIESIN: Je vais m'approcher aussi.
ORION: Je croyais qu'on suivait tous.
MATT: Les autres, vous avancez un
par un. C'est un petit espace.
LAURA: Je reste dehors avec Trinket et Grog.
MATT: Ok, vous restez par là.
SAM: J'ai l'impression que Pike n'aimerait pas
trop qu'on endommage les corps. Je sens qu'elle
ne voudrait pas qu'on les dérange.
LIAM: Je me fous de ces corps. Je
m'intéresse juste à ce qu'ils portent.
MATT: Ok, en regardant, tu vois qu'ils sont
là depuis 200 ans au moins. Deux des corps
sont des humains. Il y a deux corps
nains: un homme, une femme.
LAURA: Armure. Cherche une armure!
MATT: Une gnome et une demi-orque.
MARISHA: Attends, attends. Quoi?
(rires)
ORION: Demi-orque.
MARISHA: Demi-orque? Ok. Attends. T'as listé tout ça.
SAM: Je vais inspecter la gnome.
LIAM: T'es même pas dans la salle.
MATT: Ok, donc tu entres dedans.
Fais un jet d'investigation.
SAM: 19.
MATT: Ok. En la regardant, tu vois que la plupart
des corps ont déjà été retournés et pillés.
Certains n'ont pas d'armure. Ils sont soit en
vêtements simples, soit on dirait que leurs corps
ont été jetés et qu'on leur a pris tout ce qu'ils
avaient sur eux. Tu trouves, enfoui dans
la terre sous la gnome ce qui ressemble à un
rubis parfait. Qui vaut sans doute pas mal.
ORION: Je vais faire un jet d'arcane
de 22. Sur le tas de corps.
MATT: Ok, je viens à toi dans une seconde. Toi,
quand tu inspectes les corps de l'autre côté,
tu trouves le nain, toujours en armure complète.
LAURA: Ooh!
ORION: Chouette.
MATT: Il a une cotte de maille dorée et agrippe ce
qui ressemble à un maillet en métal. Les autres
n'ont ni armures ni armes. Mais celui-là est toujours
complètement accoutré. Et tu remarques aussi
que le corps de la naine, bien que dépourvu
d'équipement, bourse, ceinture ou autre,
a cependant, caché derrière l'os de la
clavicule, et le peu de peau étirée et séchée
contre, un pendentif bleu luisant.
LIAM: Je prends le pendentif, et je... ça a l'air
bien pour Pike, donc je commence à retirer
la cotte de maille.
MATT: Tu prends le pendentif et tu le regardes. Il
a un très bel emblème en saphir, tu frottes
la poussière et tu regardes. Et tu reconnais
cet emblème. C'est l'emblème qui orne
la maison Thunderbrand de Kraghammer. Tu le
retournes et au dos, il y a une gravure
qui dit: "Pour Lorna, mon amour."
LAURA: Oh! Il n'avait pas dit de
rapporter des trucs d'Outreterre?
ORION: Oui. C'est ce dont on a besoin.
SAM: C'est qui "il"?
TRAVIS: Ce nom est familier, par contre.
LAURA: Oh attends, ton magicien a dit de
rapporter des trucs magiques de l'Outreterre.
SAM: De la Valeur de Valeurs. Tremaine? C'était son nom?
ORION: Et c'est bien ça. Laisse-moi le prendre et
faire... Je vais utiliser ce jet d'arcane dessus.
MATT: Oui, l'amulette même a une essence magique.
ORION: Je pense que ça conviendra à notre ami
à la surface. Ou plutôt sous la surface.
SAM: Oh, c'est quelque chose.
LAURA: C'est quoi?
SAM: Amulette de bouclier.
ORION: (marmonne) Cette amulette de
protection... ajoute +5 à votre CA contre
cette attaque.
LAURA: Ça fait quoi?
SAM: Ça te protège.
MATT: Ça a l'effet du sort bouclier une
fois par jour. Une fois par court repos.
SAM: Une fois par jour?
MATT: Une fois par repos.
ORION: Chouette. C'est comme un bouclier magique.
MATT: Oui, c'est une réaction.
TRAVIS: Tu dois savoir faire de la magie pour l'utiliser?
MATT: Non.
TRAVIS: Oh!
LAURA: Je crois pas. Qui a une
CA faible et peut la prendre?
ORION: Ben, je fais mal mais je suis fragile.
MATT: Donc tu inspectes l'armure. Tu la prends
pour Pike? D'accord, lorsque tu tends
la main pour saisir la cotte de maille dorée,
l'air autour de la cotte est remarquablement
froid au toucher. Fais une sauvegarde de constitution.
LAURA: Oh, voilà pourquoi c'est toujours... Oh non!
TRAVIS: C'était combien?
LAURA: 1.
TRAVIS: 1!
MATT: 1 naturel.
TRAVIS: Nous avons un 1 nat.
MATT: D'accord. Pendant que vous faites ça, vous
entendez un soudain (grogne) coupement de souffle,
et vous vous tournez rapidement pour voir Vax
qui est tombé sur son dos, ses doigts sont
recroquevillés, et vous voyez durant un instant une
énergie sombre s'infiltrer dans son corps. Vous voyez
ses veines palpiter un peu. Tu sens ton
corps... tu n'as subi aucun dégât physique.
Mais tu sens un affaiblissement de ta force,
ton souffle est court. Tu imagines que
c'est ce que ressentirait une personne
âgée. Tu as un manque d’énergie.
Dès que tu dis ça, Pike s'approche de toi, Kima se
précipite vers toi et elles t'observent toutes
les deux. Pike commence à t’inspecter, utilisant
sa médecine. Avec Kima, elles se regardent,
s’échangent quelques remarques et sont d’accord.
“Eh bien, on dirait que ce nain, lorsque sa fin
"est venue, n'était pas très content, et ainsi,
il a laissé une malédiction très puissante
"sur son corps." Elles se regardent.
LAURA: Tout va bien là-dedans?
LIAM: (siffle) Non.
SAM: Il est mort?
MATT: Non. Tu es considéré comme maudit, et donc
désavantage sur tous tes jets de caractéristiques
et tes attaques.
LAURA: T'es maudit?
MARISHA: Comment on s'en débarrasse?
MATT: Par des sorts comme délivrance des malédictions.
LAURA: Je parie que Pike l'a.
TRAVIS: Délivrance des malédictions?
LAURA: Je sais pas?
MATT: Pike n'est pas là, j'ai pas sa liste de sorts.
TRAVIS: Je peux essayer, attends. Nan.
LAURA: Rien?
MARISHA: T'as touché quoi? T'as pris quoi?
LIAM: L'armure. C'était l'armure, non?
LAURA: C'était l'armure dorée, oui.
TRAVIS: Faut laisser cette armure dorée tranquille.
LIAM: (forcé) J'ai pris ça pour toi, Pike.
MATT: Attends une seconde. Ha!
LAURA: Oh non.
MATT: D'accord.
TRAVIS: Oh non. Le faites pas rire.
MATT: C'est alors que Kima s'avance,
pousse tout le monde et se concentre
un instant. Elle lève la main et saisit son
symbole sacré de Bahamut sous le devant de
son armure de cuir, parce qu'elle n'a pas
encore échangé avec toi. Il brille d'une vive
lumière argentée, et la lumière chemine le long
de son bras, de ses mains, de ses doigts
et qu'elle tend vers l'armure et lorsqu'elle la
touche, elle tressaille un peu, mais vous voyez
une sombre colère furieuse et rayonnante, un
visage s'élève de l'armure, provoquant un léger
gémissement (gémissement) et puis (pouf)
se dissipe. Vous voyez alors l'énergie
divine se dissiper et glisser de sa main, elle
la tend et te touche avec, et la malédiction
est levée.
SAM: Oh, c'était facile.
MATT: J'ai regardé et j'ai réalisé
que oh, elle a ce sort en fait.
LIAM: Donc je saisis Kima par la main, je dis:
"Je vous en dois une. Je vous en dois une."
MATT: Elle te fait un clin d’œil et dit: "Pour
être honnête, je voulais vraiment cette armure."
Et elle te tapote l'épaule.
LIAM: Elle est à vous.
MATT: Elle prend la cotte de maille dorée du corps,
elle (ricane) elle dit... non tu n'es pas dans
la salle.
TRAVIS: Vous voulez que je fasse
un rideau pour vous changer?
LAURA: T'es pas dans la salle.
MATT: Elle trouve un recoin dans l'alcôve. Elle enfile
la cotte de maille, remplaçant l'armure de cuir
qu'elle te rend.
LAURA: (chuchote) Mince. J'essayais de l'avoir.
MATT: Elle te rend l'épée puis prend le maillet
du corps du nain. Mais quand elle le prend
sur le corps, elle s'assoit et récite une prière
silencieuse. Elle serre son symbole et en même temps,
elle sort d'une de ses sacoches quelques gouttes
d'eau bénite et en jette sur tout le corps
du nain. Elle la range et se relève.
"Très bien. On se remet en chemin?"
TALIESIN: Certainement.
LIAM: Quand on quitte la caverne
je fais ça aux corps nains.
MATT: Tu jurerais entendre un léger mouvement dans les os.
LAURA: Ouh!
MATT: Le silence retombe sur l'obscurité.
SAM: Je vais prendre le rubis aussi.
LAURA: Hé, t'as récupéré l'armure?
LIAM: Oui, j'ai récupéré l'armure.
LAURA: Hé, je peux avoir l'armure? Je peux l'avoir?
LIAM: Désolé, sœurette.
LAURA: Steuplait?
LIAM: Kima l'a.
LAURA: Non, elle te l'a rendue.
LIAM: Non elle l'a portée.
MATT: Elle a mis la cotte de maille,
elle t'a rendu l'armure de cuir.
LAURA: Donne, donne.
LIAM: Oh c'est entre toi et elle.
Je vais pas lui enlever l'armure.
LAURA: Svp, je peux avoir cette armure?
MATT: Elle la tient entre ses mains. "Certainement."
LAURA: "Merci." Je vais la mettre. Je sais
pas ce que c'est, mais c'est magique.
MATT: C'est celle que tu lui as donnée.
LIAM: Attends, mon armure?
LAURA: Ouais.
LIAM: C'est mon armure.
MATT: L'armure que tu lui as remise à
Fort-Braise quand elle n'avait rien sur elle.
LIAM: Je l'ai donnée à lui, il l'a donné à elle.
Et toi tu la prends? Eh oh, attends une seconde!
LAURA: Trop tard. Continuons d'avancer,
d'accord? Continuons juste d'avancer.
LIAM: Je crois qu'on doit faire un jet frère contre sœur.
LAURA: Non, on devrait juste...
LIAM: Je lui tire l'oreille et
dis: C'est à moi. C'est à moi.
LAURA: Aïe, aïe! Allez, quoi. J'en ai besoin.
LIAM: Je pince son lobe super fort.
LAURA: Jet.
TRAVIS: Ouais, faites un jet, vous deux. Allez-y.
LAURA: Merde. (crie) Aha! C'est à moi, c'est à moi!
TRAVIS: (rire) Justice de la fratrie.
MATT: Persuasion contre persuasion? C'était bien ça?
LIAM: Ouais, c'est ça, c'est ça.
LAURA: C'est ça oui.
TALIESIN: Ils se sont bagarrés jusqu'à ce que l'un tombe.
TRAVIS: (rire) C'est à moi, c'est à moi.
LIAM: C'est pas juste.
LAURA: Ouais, qu'est-ce que ça fait?
LIAM: Que dalle... Débrouille-toi.
LAURA: D'accord, je vais juste ajouter
plein de trucs à mes trucs.
MATT: Vous continuez à vous chamailler.
MARISHA: Vous faites une dispute de groupe là?
MATT: Apparemment. Vous retournez donc dans le
tunnel, vous contournez le rocher que Grog avait
déplacé de cette fissure latérale. Et en
continuant pendant encore 20 ou 30 minutes,
certains d'entre vous perçoivent le son
de clapotis de vagues sur un rivage.
MARISHA: Quoi.
TALIESIN: C'est jamais bon.
MATT: (bruits de vagues) Le tunnel décrit un
virage de plus en plus large, jusqu'à un coude
et le tunnel s'ouvre sur une gigantesque caverne
abritant un lac souterrain qui entoure
une grande île. De ce que vous voyez des murs
les plus proches de vous, alors que l'île
se perd dans l'obscurité à une trentaine de mètres
de vous, il y a ces cristaux bleus que vous
avez vus tout le long du tunnel qui couvrent
complètement les murs de toute la caverne.
Il n'y a que quelques pans de mur, environ tous
les 1 ou 2m où il n'y aura pas de cristaux.
Sinon, c'est juste de la pierre grise et
du cristal bleu qui jaillit des murs.
MARISHA: Je vais vers un des murs de cristaux, je mets
ma main sur le cristal et je lance lumière du jour,
j'essaie de voir si ça peut émaner sur tout le dôme.
MATT: Ok, Tu lances lumière du jour et sur
la source même du cristal, lumière du jour
en émane et libère une puissante lumière éclatante.
MARISHA: Je veux qu'elle illumine le cristal. Essayer
de voir jusqu'où je peux la faire aller vers
le sommet.
MATT: D'accord. Tu remarques que certains sont reliés
par une sorte de structure veinée de cristaux,
d'autres brillent par zones, mais tu vois que
c'est localisé. Tous ces cristaux ne sont pas
interconnectés, c'est ce que ça t'évoque.
MARISHA: Ok.
MATT: Il y a des poches ici et là qui sont interconnectées,
mais il y a de multiples veines qui vont
partout.
TALIESIN: De quel genre de liquide est fait ce lac?
MATT: Quand vous approchez, la dure surface de pierre
où vous marchiez dans le tunnel commence à laisser
place à du sable épais, semblable à un rivage
rocailleux. Et ça a l'air être de l'eau fraîche.
Elle est claire. Elle sent un peu le renfermé, mais
pas trop mauvaise. Vous approchez, et vous voyez
de très légères vagues délicates qui clapotent
parfois sur le rivage, mais que de quelques
centimètres. Il n'y a pas beaucoup de
mouvements sur l'eau de la caverne.
TALIESIN: On peut voir le fond? C'est clair à ce point?
MATT: Ouais.
TALIESIN: J'ai une idée. Je vais trouver
un petit caillou... Oh, vas-y.
MATT: Je finis ma description. (ricane) Donc
il y a ce lac qui encercle une grande île
au-delà. Vous voyez aussi de ce côté du rivage,
au centre, un large pont de pierre qui
s'élève au-dessus du lac et qui relie à
environ 60m de l'autre côté, tout au bout,
l'extrémité la plus proche de l'île. Le pont fait
environ 5m de large, peut-être 6, et c'est
un passage direct vers l'île de l'autre côté.
Vous voyez vaguement au bord de l’île, une forêt
fongique bioluminescente qui couvre une grande
partie du sommet de l'île. Ses rivages, vous les
voyez, s'élèvent en falaises qui se sont érodées
avec le temps et qui sont plutôt désolées par endroits.
MARISHA: Des plantes! Regardez, de la vie!
TALIESIN: Clarota? Est-ce que c'est dangereux?
MATT: Clarota, quand tu le regardes, glisse vers la
caverne. Tu imagines que c'est ce qui se rapproche
le plus d'un sourire de flagelleur mental. Il observe,
et en réponse, un moment plus tard, il te dit:
“Nous sommes près de chez moi.”
TALIESIN: Tâchons de se rappeler que
ses pieds ne touchent pas le sol.
TRAVIS: Oui. Vous savez s'il y a quelque chose dans l’eau?
MATT: Il te jette un œil. “Il y a bien des choses
dans l’eau. Poissons. Crustacés.” Il pointe
au loin, et vous voyez qu'il y a un petit crabe,
très pâle, incolore, gris-blanc, proche
qui a l'air bizarre, malformé. Une pince est recourbée
sur elle-même et traîne derrière lui. Et il
s'esquive dans l’eau. Tout le monde
fait un jet de perception.
TALIESIN: Ouais.
SAM: Non!
LAURA: Oh, 20 naturel!
MATT: Oh bim!
ORION: 14.
MARISHA: 20.
TALIESIN: 8.
TRAVIS: 6.
LIAM: 1.
MATT: Oh, vous deux. Vous marchez vers le bord du
rivage et vous inspectez l'eau, vous la sentez.
Tu observes et tout à gauche du rivage, tu
vois juste en dessous du niveau de l’eau
ce qui ressemble à... un bateau englouti. Ou deux.
LIAM: Je vois que dalle.
LAURA: Quoi? Il y a un bateau coulé dans le lac.
TRAVIS: Vraiment, je le ramène?
LAURA: Ici? Clarota, pourquoi? Pourquoi des bateaux?
MATT: Clarota te regarde. "Je l'ignore. Bien des
choses arpentent ces tunnels outre mon peuple. Nous
"ne sommes qu'un de leurs résidents."
LAURA: Qui est bon nageur?
TRAVIS: Moi! En fait, je nage très bien.
MARISHA: Moi.
LIAM: Dame Keyleth.
TALIESIN: Elle nage très bien.
LAURA: Vous voulez jeter un œil?
MARISHA: Je cours vers le bord de l'eau, je fais un
saut de l'ange et en même temps, je me transforme en
requin dans l'eau.
MATT: Ok.
TRAVIS: Je cours aussi vers l'eau
et je fais une putain de bombe.
(rires)
MATT: Donc Keyleth saute en l'air, la fine
petite silhouette de demi-elfe se change en
un énorme requin qui (éclaboussures) dans l'eau.
Quelques instants plus tard, Grog bondit.
Gros bruit d'éclaboussures.
ORION: Je vais suivre et je resterais assez
en arrière pour pouvoir faire un sort?
Je dois aussi aller dans l'eau?
MATT: Tu peux. Tu ne peux pas vraiment voir vers
quoi tout le monde va, outre ce qu'elle a dit.
ORION: Ok, Je vais un peu me... Je vais pas
encore sauter, je me mets juste au bord.
MATT: D'accord. L'eau est glaciale. Tu jurerais
qu'elle aurait dû se changer en glace, à présent.
Car c'est certainement ce qu'ont ressenti vos veines
à l'impact. Tu surmontes ça immédiatement en te
transformant en une créature habituée à
l'eau froide. Grog, putain, c'est froid.
TRAVIS: Trois centimètres et demi? Moi aussi.
(rires)
ORION: C'est un problème médical pour un Goliath.
MATT: Il n'y a pas autant de blague pénis d'habitude,
les gens. On dirait juste que c'est un de ces
jours-là. Donc, en regardant en dessous, tu le vois
aussi. Il y a approximativement deux bateaux et demi
faits avec une espèce de mélange de bois et de
métal, comme un fer profondément rouillé.
L'un d'eux a l'air vaguement utilisable, l'autre
est cassé, avec un large trou au fond.
MARISHA: Je fais un tour.
MATT: Ok.
MARISHA: Je vais le vérifier.
MATT: Tu observes les alentours. On dirait qu'il n'y a
pas grand chose de plus dans le coin, mais tu vois
un semblant de corps à moitié dévoré, un os laissé
partiellement enfoui dans le sol. Tu ne sais
pas depuis combien de temps c'est là. C'est un
os blanchi, à ce stade. Les quelques poissons
qui vivent là l'ont bien nettoyé.
MARISHA: Donc il n'y a rien du tout sur les bateaux?
MATT: Nan.
LAURA: On se marre bien.
MARISHA: Chelou.
SAM: Trop bien.
ORION: On pourrait juste continuer.
LAURA: Tu devrais revenir.
TRAVIS: Demandez-lui si le pont est piégé.
MATT: Fais un jet de perception.
MARISHA: Fais un jet de perception, (marmonne) ouaip, ouaip
LAURA: T'es toujours dans l'eau?
TRAVIS: Oui, je frissonne.
MARISHA: 12. En requin, c'est ça?
MATT: Oui.
LIAM: +3 pour le requin.
MATT: Ok. Tu fais quelques tours de
plus. Rien n'attire ton œil.
TRAVIS: (déglutit) Je respire un grand coup et je plonge
vers le gros requin. Je peux aussi faire un jet de
perception?
MATT: Tu peux aussi tenter une perception.
TRAVIS: C'est genre une fois toutes les
cinq parties que j'en fais. 12. +0.
MATT: Eh, t'as trouvé des bateaux!
LAURA: Ouais.
TRAVIS: Bateaux!
MATT: Ils sont cassés.
MARISHA: Je vois Grog qui est sous l'eau et comme
Flipper, je lui passe dessous et: Accroche-toi!
C'est parti.
MATT: Un requin énorme te passe dessous, te
pousse agressivement et t'emmène à la
surface.
LIAM: Tu le pousses du nez façon dauphin?
MARISHA: Ben... T'as entendu parler de...
c'est pas grave. Je vais juste continuer.
MATT: Vous voyez tous Grog chevaucher un requin.
LAURA: Génial. Génial.
TRAVIS: On demande à Clarota si
le pont est sûr à traverser?
LAURA: Clarota, cette forêt de champignon, c'est chez vous?
SAM: Devons-nous y aller? L'évitons-nous, Clarota?
MATT: "La forêt entoure certainement la cité."
MARISHA: J'emmène Grog vers l'île de l'autre côté.
MATT: "Il y a bien des entrées dans cette caverne."
Vous voyez Clarota se concentrer un instant,
et dans tous vos esprits, vous avez soudainement
une image très claire de toute la caverne,
sa disposition, son étrange forme, son point
de vue global, et aussi clair que le jour,
vous avez un aperçu total de cette caverne.
Vous vous trouvez en bas, juste à côté du pont
au bord de la plage. Le vert représente
le lichen, et ceci, vous imaginez, représente
la ville. Le temple central est là.
LAURA: On devrait pas prendre le pont.
SAM: Oui, ça fait beaucoup de lichen à traverser
avant la ville. Ils sont encore en dessous, dans
l'eau?
MATT: Oui, toujours.
SAM: Attendons qu'ils reviennent avant de décider.
MATT: Je vais mettre ça là au cas où vous voudriez la voir.
ORION: Où on est sur la carte?
MATT: Vous êtes juste là.
LIAM: Grog, tu peux remonter un de ces bateaux?
TRAVIS: Remonter?
LIAM: Remonte-les, Grog. Remonte-les.
LAURA: J'aime bien l'idée.
MARISHA: J'avance et je nage avec Grog.
Et, en requin, je peux pousser par
en dessous?
MATT: Bien sûr.
TRAVIS: Oh, putain oui, on a un kit de respiration
sous l'eau, on l'a acheté à la boutique.
Il y en a deux.
MARISHA: Terrible!
MATT: Potion?
SAM: Je sais pas, on en a acheté un (rire).
TRAVIS: J'ai écrit: "deux respirations
sous l'eau", mais pas ce que c'était.
MATT: Deux biscuits de respiration sous
l'eau. Deux gaufres de respiration.
TALIESIN: C'était clairement des potions.
MARISHA: Potions.
MATT: Je crois bien que c'était des
potions. J'en suis presque sûr.
ORION: C'est quel type de bateau?
MATT: Tu n'as pas pu encore bien regardé.
MARISHA: J'ai essayé de voir mais je suis un
requin, donc je sais que dalle. C'est un bateau.
TRAVIS: Ok, donc on nage vers la surface, puis on
revient vers le rivage, et tu es encore dans
l'eau. "Oui?"
SAM: Il y a quoi là-dessous? Besoin d'aide?
TRAVIS: Ça a l'air d'être une sorte de bateau.
SAM: C'est tout ce que t'as?
TRAVIS: Ma perception est pourrie.
SAM: Bon, on essaie avec quelqu'un
qui a une meilleure perception?
LAURA: Tu veux que j'aille là-dessous?
TRAVIS: Absolument.
LAURA: D'accord. C'est parti.
LIAM: Mesdames et messieurs, nous
allons remonter un de ces bateaux.
LAURA: On devrait peut-être vérifier les bateaux d'abord.
MARISHA: Tu veux aller sur mon dos?
LAURA: Ouais.
ORION: C'est tout ce qu'on doit faire? Ok,
bien. Et je m'approche et je gambade
dans l'eau.
MATT: Tiberius disparaît lentement
sous la surface. C'est froid!
ORION: Oh, c'est vraiment froid. Je sors une bouteille
juste avant d'aller sous l'eau. Ma bouteille
d'air.
SAM: Quoi?
LAURA: Sa bouteille d'air.
MATT: Vous voyez les bulles surgir à la surface et
qui s'arrêtent au bout d'un moment. Tiberius s'est
peut-être noyé, vous ne savez pas.
MARISHA: Je peux le voir.
ORION: Je nage par là. J'utilise ma queue. Je crois
que je suis bon nageur. Et je veux nager jusqu'à
voir le bateau.
MATT: Ok, il n'est pas très loin de toi. C'est
peut-être à 20 mètres du bord du rivage.
ORION: Oh, ok. Il fait sombre? Je peux voir le bateau?
MATT: Tu peux voir, tant que tu avances avec un
sort de lumière, ce que tu fais je suppose,
la plupart du temps.
ORION: Oui. J'ai encore mon bâton.
MATT: Mais oui, tu vois qu'il y a deux bateaux
et demi, en gros. Ils sont grands, on dirait
qu'ils ont été conçus pour voyager. Tu n'es
pas vraiment certain de leur provenance.
ORION: Grand comment?
MATT: Je dirais, environ de 5 mètres,
presque 6 d'un bout à l'autre.
ORION: Ok, je les remarque. Vous poussez celui
que vous voulez, c'est ça? C'est ce qui
se passe? Donc je vois ça.
LIAM: Remonte-le.
MARISHA: J'essaie de le pousser.
ORION: Je (ping) ma pierre Ioun et dirige
télékinésie pour soulever le bateau.
MATT: Donc tu mets ta pierre Ioun sur toi?
SAM: Il m'a donné l'autre.
MATT: Oh, compris. Ok, donc tu mets la pierre Ioun.
ORION: Et je lance télékinésie sur
le bateau pour le soulever.
MATT: Ok.
MARISHA: Et j'essaie de nager dessous.
MATT: Ok. Il y a une agitation sur les vagues
à la surface, lorsque vous voyez soudain
ce (impact) ces fléchissements et éclaboussures
qui se font. Le bateau commence à s'élever hors
des sédiments au fond du lac.
ORION: J'essaie de l'amener juste au bord.
MATT: Il se redresse. Il est rempli d'eau, tu le
penches d'un côté et verses le reste de l'eau.
Il y a toujours un large trou au fond du
bateau, à l'intérieur. Et tu le transportes
à la surface vers le rivage et le
reposes doucement sur la roche.
LAURA: Tu peux réparer le bateau
avec la roue de réparation?
ORION: Je suis sous l'eau. Je vais
revenir tranquillement à la surface.
LAURA: Tiberius, bienvenue à la surface. Tu peux
utiliser ta roue de réparation sur le bateau que tu
viens de remonter?
ORION: Je range ma bouteille. "Je l'ignore. Bonne
question. Je vois pas pourquoi je pourrais pas."
SAM: Percy pourrait aider. Il fait un peu d'ingénierie.
TALIESIN: Eh bien, je peux pas aider avec la
roue, mais je pourrais le réparer, en théorie.
ORION: Percy, pourquoi t'essaies pas avant
de le mettre sur la roue de réparation.
TALIESIN: Je vais faire une liste de choses dont j'ai
besoin. Je vais sans doute devoir les envoyer au fond
pour plus de parties d'autres bateaux.
LAURA: Essaie la roue d'abord.
MATT: Télékinésie est toujours active donc
si tu veux le faire, c'est le bon moment.
TALIESIN: Amène le bateau cassé.
ORION: Oh, oui, voilà.
MATT: Ok, donc Tiberius revient avec le demi-bateau,
en gros, qui est cassé en deux et une partie
est foutue et en ruine. Mais il y a encore un tas
conséquent de fer oxydé, de métal et de bois
que tu penses pouvoir utiliser pour les réparations.
TALIESIN: Stp ne fais pas de 1. Ok, donc je vais
faire un peu de bricolage pour voir si je peux
réparer ça.
MATT: Ok.
TALIESIN: Sauf si tu veux essayer la roue d'abord?
MATT: C'est à vous de voir. Donc tu
vas faire un jet de bricolage?
TALIESIN: Je vais faire un jet de
bricolage d'abord puis essayer la roue.
ORION: Pourquoi ne pas le bricoler d'abord?
MATT: Quelqu'un veut aider?
TALIESIN: J'utilise quoi comme modificateur?
MATT: Je dirais que c'est un moment
clé pour une chanson de Scanlan.
SAM: Oh! Oui, bien sûr.
MATT: Tu utilises ton inspiration
bardique justement pour ces choses-là.
SAM: Oh, certes. Oui, je vais t'inspirer. Je
sais pas quoi chanter. Une chanson de bateau?
MARISHA: La croisière s'amuse. ♫ The love boat... ♫
SAM: Comment ça commence?
TALIESIN: Je me sens pas très inspiré.
SAM: ♫ (hésitant) Quelque chose d'excitant t'attend? ♫
(rires)
SAM: ♫ I'm on a boat, motherfucker! I'm on a
motherfucking boat! [The Lonely Island] ♫ C'est tout
ce que j'ai.
TALIESIN: Je me sens inspiré.
MATT: Je te donne un d6 pour ça.
(rires)
LIAM: ♫ Sailing... ♫ [Sailing]
SAM: ♫... takes me away to where
I've always heard it go. ♫
TALIESIN: Ça vaut un d10.
MATT: Si ce n'était pas Vax qui chantait.
TALIESIN: Ok.
MATT: Vas-y.
TALIESIN: D'accord. Qu'est-ce que
j'ajoute au modificateur, au fait?
MATT: Tu ajoutes ton bonus de bricolage, donc ta dextérité.
TALIESIN: Mon modificateur de Dex, merci. Dieu merci. 13.
MATT: 13 au total?
TALIESIN: Oui, 13 au total.
MATT: Ok. Tu y passes un moment. Ça te prend
plus longtemps que prévu, mais tu as
tes principaux outils sur toi. Tu martèles. Au bout
d'une heure et demi ou deux heures plus tard,
tu transpires, tes muscles sont endoloris, mais tu
sens que tu as réussi en grande partie à combler
le trou. À présent, il s'agit de tester sa flottaison.
SAM: Tu veux essayer la roue de réparation?
ORION: Mon sort ne dure pas aussi longtemps.
TALIESIN: On le met à l'eau et on voit ce qui se passe.
TRAVIS: Je commence à pousser le bateau dans
l'eau, je vais dedans et je saute dessus.
MATT: Tu le pousses. Tu bondis sur le bateau.
Il (impact) subit les 270 kilos de Grog.
Il éclabousse un peu, se soulève, on dirait
qu'il tient. Ça laisse des rides sur l'eau.
LAURA: On rentrera tous, vous croyez?
MARISHA: Je vais rester en requin, et suivre dans l'eau.
SAM: On s'entasse dans le bateau.
MARISHA: Je peux les remorquer?
TALIESIN: J'allais dire qu'on pouvait
faire un harnais avec des cordes.
MARISHA: Oui.
TALIESIN: On sera moins visibles.
MARISHA: Oui, moins que si on ramait.
TALIESIN: L'énergie requin est bien moins visible.
ORION: Je marche nonchalamment vers le bateau à côté
de Grog, excuse-moi. J'ouvre le sac sans fond
et je sors le tapis volant (fwish), je saute dessus.
LAURA: Je vais sur le tapis volant.
ORION: Je préférerais être en solo dessus.
Je veux pas me battre sur l'eau.
TALIESIN: J'installe une tourelle sur le bateau, au cas où.
MARISHA: Vous voulez sortir la
corde et me la mettre autour?
TALIESIN: On va sortir la corde et
jeter une boucle à attraper pour toi.
MARISHA: Je nage avec la boucle.
LAURA: Trinket, viens dans le bateau.
SAM: Je veux juste savoir vers où on navigue. À gauche?
LIAM: Clarota a mis l'image dans toutes nos têtes.
TALIESIN: Tu vois, il y a une île de ce côté.
SAM: Par là, ou on va par ce chemin?
LIAM: Vox Machina, il y a une île, il y
a aussi deux petites grottes et...
LAURA: Il y a trois petites grottes.
LIAM: Où?
LAURA: Eh ben, deux petites grottes et puis un passage.
LIAM: Deux et une rivière et un passage, oui.
MARISHA: On va tous les vérifier?
Dissiper le brouillard de guerre.
LIAM: On pourrait aller direct vers le gros lot.
ORION: On s'est mis d'accord, on a décidé d'aller là ou là?
LAURA: Vers l'île, je crois.
MARISHA: Je pense qu'on peut aller à cette petite
île, je pourrais peut-être genre repérer, épier,
scruter avant d'entrer dans la cité.
LIAM: Qu'est-ce que tu veux dire, Keyleth?
TRAVIS: Piller la grotte d'abord, et après l'île.
LAURA: Grotte d'abord?
MARISHA: Grotte d'abord.
TRAVIS: D'accord, grotte d'abord.
LAURA: Et après l'île. On va là.
LIAM: Quand on voudra éventuellement prendre le temple
et tuer cet enfant de catin, on va probablement
vouloir la plus courte distance sur terre possible,
ce qui veut dire venir de la partie nord
que montre Tiberius.
ORION: Rentrer par là, là où il y a le moins de résistance.
LIAM: Oui, je suis d'accord.
ORION: Directement au temple.
LIAM: Mais je crois qu'on est tous
un peu fatigués et curieux.
LAURA: Ça pourrait être des falaises, à
l'arrière par contre. On va pas pouvoir les
escalader.
MATT: À première vue, d'après l'image qui vous a été
donnée, toutes les sections le long du bord avec
les lignes irrégulières sont des falaises.
LIAM: Mais la plus au nord-ouest a une plage?
MATT: Correct.
LIAM: Mais, on est intrigués par l'île?
SAM: Allons naviguer.
LAURA: Levons les voiles. Vers l'île!
LIAM: Alors, Vox Machina, on va se diriger
vers le bord le plus au sud, sud-est?
TALIESIN: Oui.
LAURA: On y va, on navigue.
LIAM: Quelqu'un sait comment diriger ce truc?
MARISHA: Je nous tire.
TALIESIN: On est à l'énergie requin.
LIAM: Oh, tiré.
LAURA: Je suis sur le tapis avec toi.
ORION: Oui!
LIAM: C'est impressionnant.
MATT: D'accord. Donc vous continuez le long
du chemin à droite. Vous avancez sur l'eau,
remorqués par Keyleth sous forme de requin.
TALIESIN: Oh, ouais.
LAURA: On se met passage sans traces?
SAM: Elle est en requin.
TALIESIN: On est plutôt discrets.
MARISHA: Je vais longer le mur extérieur. Je longe le mur.
MATT: Tu longes le bord extérieur de l'eau. Vous
avancez, vous contournez et lorsque vous commencez
à regarder en haut du mur, vous voyez de nouveau ces
structures cristallines étendues sur toute la paroi
jusqu'en haut. On ne peut même pas voir le plafond
de la caverne, c'est trop haut, de votre
point de vue actuel. Ça disparaît dans l'obscurité.
Vous suivez le passage jusqu'à éventuellement
arriver à ce goulot ici, où la masse de terre
se met à... vous pouvez voir la plage qui
commence à descendre et à toucher l'eau.
Pendant que vous avancez lentement et en silence
dans la courbe, vous apercevez la forêt.
En effet, on dirait des arbres, mais là, vous en
avez un meilleur aperçu, vous voyez, à peu près
à 120 ou 150m de vous maintenant, cette
bioluminescence, cette très faible lueur est produite
par cette flore, tous ces arbres fongiques géants.
Les racines ont un air étrange, organique,
comme si elles agrippaient le sol. Leurs cimes
éclosent en d'étranges appendices presque comme
des champignons, ces excroissances fongiques se collent
au sommet et forment une cime, tels des arbres.
Et vous voyez des lianes qui pendent de chacun d'eux.
C'est une forêt étrangère, très insolite. Une flore qui
ne t'est même pas familière malgré tes voyages.
Mais elle donne cette couleur terne, cette faible
source de lumière, qui a tendance à vous donner
une impression globale du paysage de l'île.
Vous voyez, à peine au-delà de cet endroit, en observant
au loin, le haut de quelques bâtiments très,
très éloignés. La couleur de la pierre, de ce que
vous distinguez, est presque un mélange de jade et
de marbre gris. Et vous pouvez à peine deviner au
loin une grande structure pyramidale qui s'arrête
sur un sommet aplati.
LIAM: C'est sur l'île?
MATT: Sur l'île, à votre gauche. Et il y a une
très très légère lueur verdâtre au sommet,
qui concorde avec la couleur que vous aviez vue
dans les yeux de la reine Ulara et le reste
des habitants qui l'accompagnaient.
Tandis que vous avancez en silence, vous arrivez
au point où il y a la plage à votre droite
et l'île à gauche. L'île qui fait une pente
montante puis chute sur une falaise
à l'autre bout. Elle a sa propre forêt fongique
encapsulée. Vous voyez ce qui a l'air
de très très vague ruines sur le littoral qui se
sont pour la plupart écroulées et effondrées.
Mais à première vue, ça semble être vide,
outre la végétation fongique en elle-même.
À droite il y a une autre plage de galets, même
régularité que la première plage où vous êtes arrivés.
LIAM: Quelle est l'échelle. On parle de
Manhattan et Brooklyn? Ou plus petit que ça?
MATT: Pour se mettre à l'échelle,
votre bateau est grand comme ça.
LAURA: Oh, ok. Donc c'est plutôt grand alors.
MATT: C'est plutôt grand.
LAURA: Ok. On accoste sur la plage
et on vérifie cette petite grotte?
TRAVIS: Oui.
TALIESIN: Oui, je pense que c'est une excellente idée.
LIAM: On est tous très curieux.
LAURA: D'accord.
SAM: Je suis pas curieux.
LAURA: Tant qu'on vole au-dessus, je peux mieux
vérifier s'il y a quelque chose sur la plage?
MATT: Oui, tout en planant, tu regardes
la plage. Tu vois les ruines,
même s'il n'y a pas de réelle brise ou de vent
dans cet air froid, il y a un léger balancement.
LIAM: Sur la plage?
MATT: Dans les arbres qui sont dessus.
LAURA: Et la petite île... la petite grotte.
MATT: Ici?
LAURA: Oui.
MATT: De ce que tu vois, en regardant en bas, c'est
une simple plage de galets, une crique qui va dans
la caverne à l'intérieur du mur.
TRAVIS: Allez, on va tous dedans.
SAM: Aller dans la grotte?
TRAVIS: Il y a un butin.
LAURA: Butin! Pirates! Arr!
SAM: J'ai déjà un rubis. Ça me va.
MARISHA: Je reste avec le bateau. En requin.
LAURA: On vole dedans, Tiberius? Et on...
ORION: Absolument.
LAURA: D'accord. Discrétion et on y va en volant. On
peut faire ça? C'est possible? Discrétion et vol
en même temps?
MATT: Vous pouvez toujours essayer d'être silencieux
en même temps. La grotte qui s'ouvre sur
le flanc du mur de la caverne est haute de 6m
et large de 7m environ. Donc vous volez aussi
bas que possible, mais vous êtes seulement
à 4m environ du sol. 3 à 4m. Les autres,
vous y allez aussi?
LIAM: On est sur le bateau. Mais Grog
et moi, on veut y aller. Pas vrai?
TRAVIS: Nan.
LIAM: Non?
SAM: Je viens.
TRAVIS: Je pense que ça va être rapide.
LIAM: Le bateau arrive sur la plage?
TRAVIS: Ouaip.
LIAM: Oui. D’accord. Je ramasse Scanlan, je le mets sur
mon dos, comme si c'était mon fils, et je saute sur
la plage.
TALIESIN: Je vais attendre ici.
MATT: D'accord. Tous ceux qui rentrent dans
la caverne, faites un jet de discrétion.
MARISHA: Ooh! Plutôt joli!
SAM: 20 nat.
TRAVIS: Oh, Jésus.
ORION: 13.
TALIESIN: Je suis sur le bateau.
MATT: Sur le bateau?
LAURA: 13.
TRAVIS: 6.
LIAM: 27.
MATT: D'accord.
ORION: Oh, on est sur le tapis.
MATT: Vous passez pas si discrètement dans
le tunnel, vous suivez alors ses détours
et il finit par s'ouvrir sur un espace plus grand.
Et quand vous entrez dans la salle, à mi-chemin
du tunnel, l'odeur change considérablement. Une
odeur d'eau froide, stagnante laisse place
à une horrible odeur sulfureuse de
pourriture. Très... proche du septique.
Et en entrant dans cette alcôve, l'odeur est infâme,
et vous devinez, avec votre source de lumière,
qu'il semble y avoir eu une sorte de lutte. Il
y a des sacs de couchage et des draps sales
éparpillés, brûlés et déchirés au sol. Il y a ce
qui semble être trois ou quatre couvertures
distinctes qui ont été jetés et abîmées. Vous
pouvez voir un semblant de vieux foyer
mais toute la suie et les cendres qu'il contenait
ont été étalées sur le sol. Il semble
y avoir un coffre à moitié enfoui dans le coin
au fond. Et vous pouvez voir quatre cadavres,
dans un état pas si vieux de décomposition.
Vous voyez encore de la chair et de la peau,
mais il y a des os qui dépassent, et ils sont
tous empilés sur le sol, dans les coins.
SAM: Vax, pourquoi t'irais pas les titiller?
LIAM: Je vais utiliser perception
sur le coffre et les corps.
MATT: Ok.
LIAM: C'est pas très bon. Ça fait 13.
ORION: Je vais utiliser mon oreillette de
murmure. Il y a un peu de grabuge là-dedans.
Grog, t'en as pas. Que quelqu'un dise à
Grog qu'il va devoir tuer quelque chose.
LAURA: Ça a l'air un peu dangereux.
TALIESIN: D'accord.
TRAVIS: On bute un truc?
LAURA: Soyez prêts à courir.
TRAVIS: J'arrive en courant.
LIAM: Je m'éloigne du coffre. Je sors une dague et
la lance vers le coffre pour la plonger dans
le couvercle. De bien loin.
MATT: Tu prends la dague et (schbring)
dans le bois. Ça n'a pas l'air
d'avoir un effet immédiat.
LIAM: Ok, donc j'ai fait un jet de perception de 13
sur le coffre, donc je vais essayer de l'ouvrir.
MATT: Ok.
LAURA: Oh punaise.
TRAVIS: Quelqu'un a couru vers le fond de la grotte?
SAM: On est tous dans la grotte?
LAURA: On est sur le tapis.
LIAM: T'es sur mon dos, Scanlan.
MATT: En ce moment, Grog et Percy
sont encore sur le bateau.
TALIESIN: Mais on écoute.
MARISHA: Grog fonce dedans.
TRAVIS: Je fonce dedans.
MATT: Enfin, tu es en train de descendre
du bateau, là. Lorsque tu commences à
t'approcher du coffre, tu vois un corps bouger.
(gémissement) Sa tête roule sur le côté et elle te
regarde.
LIAM: Pike?
MATT: Pike est encore sur le bateau avec
Percy. "Quoi?" Elle n'a pas d'oreillette.
LIAM: Quelqu'un appelle Pike?
LAURA: Percy, morts vivants!
TALIESIN: D'accord, on arrive. Pike, viens.
MATT: D'accord. Lorsque vous sortez du bateau
et commencez à courir dans cette direction,
tu remarques que le corps te regarde avec un étrange
sourire. Tu as déjà rencontré des zombies ou
des morts-vivants qui bougent de façon peu naturelle.
Celui-là a une certaine intelligence qui
te dérange. Tu regardes les autres
corps, qui se mettent déjà debout.
ORION: Où se trouvent les corps?
MATT: On y viendra au tout début
de notre prochaine session.
(gémissements)
LAURA: Oh non!
LIAM: Oh mince!
TRAVIS: Pas de tuerie.
LAURA: On est des pirates! Arrr!
MARISHA: Je suis toujours un requin.
MATT: Ouaip.
LIAM: Reviens, Ashley!
LAURA: Aide-nous Ashley!
TALIESIN: Grog, tu pourrais jeter un requin sur un truc.
MARISHA: Tu peux?
TALIESIN: Tu peux lancer un requin sur un zombie.
LIAM: Tu peux utiliser le requin comme batte de baseball.
TALIESIN: Tu peux faire bélier sur un
zombie avec le requin et foncer.
ORION: Les requins ne meurent pas dés que tu les sors
de l'eau. Tu peux tenir quelques minutes hors de
l'eau si t'es un poisson.
TALIESIN: Ils ont de la peau en papier de verre.
MATT: Bref! (rire) Donc on reprendra la semaine
prochaine avec l'épisode de Critical Role suivant,
où le groupe fera face à ce soudain entourage
d'étranges morts vivants, partiellement décomposés.
LIAM: C'est le mort vivant!
MATT: En effet, le chef suprême est là!
ZAC: Salut les gens!
(acclamations)
ORION: Quoi de neuf, Zac?
ZAC: Bon boulot, tout le monde. Donc, je veux juste
parler une dernière fois des T-shirts. Faites défiler
la page, achetez des T-shirts. On a deux semaines
pour en vendre 1000. Pour être très honnête,
c'est pour prouver aux exécutifs que Twitch est
une source viable de revenus (petit rire),
wouh!
ORION: Et du bon divertissement, bon divertissement.
ZAC: Du super divertissement.
LIAM: On sait tous que ça va grandir,
donc on prend juste un peu d'avance.
ORION: Tout comme le pénis de Scanlan.
LAURA: Assez avec les blagues de bites.
MATT: À ce propos...
ZAC: Donc, vous voulez lire tous ces messages?
MATT: Oui, j'adorerais!
ZAC: Donc on a eu pas mal de dons ce soir.
LIAM: Oui!
LAURA: Ah oui?
ZAC: Eh oui.
MARISHA: Oui et, on a cassé PayPal.
MATT: Je peux les lire rapidement.
ZAC: Je te laisserais ça, oui. Ouf!
MATT: Je peux faire ça. On commence avec Vorath.
"Un autre don cette semaine pour cette superbe
"cause. Vous êtes des heures de divertissement à chaque
fois. Et, Orion, Tiberius qui commande des donuts,
"c'est pas des balivernes." (rire) Merci beaucoup.
On a Nadoprime. "Je viens de découvrir cette émission
il y a une semaine et là je suis abonnée?" Oh.
"Et je promets de donner 5 dollars chaque semaine
où je regarde." Eh bien merci beaucoup Nadoprime!
C'est super.
On a Lipoolflinger. "C'est génial. Des tope là
partout. S'il vous plaît, continuez." Bien sûr!
Ça va pas finir tout de suite.
Unwriteable, nous a fait un don de 70$.
Merci, Unwriteable. C'est génial.
Panobo! "Salut du Mexique, gran juego, viva el D&D."
On y est. J'ai parlé toute la soirée, désolé.
Merci beaucoup.
G1BigDaddyHef. "Mon don hebdomadaire pour une super
association. Toujours hâte de voir le stream
"Critical Role les jeudis. T-shirt
réservé. Trop hâte." Vous êtes super.
Huric. "Salut. Pas sûr si quelqu'un aura des problèmes
si c'est lu à haute voix, mais c'est ce que
"le T-shirt que j'ai mis sur redbubble donne pour
l'instant. J'ai promis que ce que je gagnais avec
"irait à l'association. J'adore ce que vous faites." Oh
c'est Matt Abrenathy! Merci beaucoup! Super designs,
aussi. Amène-nous-en plus. On espère faire des choses
avec les designs des fans dans un futur proche,
on vous tient au courant.
EasyShadow. "Salut les gens, commencé à regarder il y
a deux semaines et je suis accro! J'ai mon salaire
alors je me suis abonné, acheté le T-shirt, et là
je fais un don. Continuez, les gars. Merci. Oh,
"et #SauvezGrog." Merci, Easy-shadow. C'est super.
MARISHA: Sauvez Grog!
MATT: Oh, MauhiduL, que j'ai rencontré sur le
serveur Minecraft l'autre jour, qui était génial!
Si vous n'êtes pas encore allés sur le serveur
Minecraft Geek & Sundry. Ils ont recréé physiquement
des séquences de notre campagne, comme des
champs de bataille, et c'est comme visiter...
MARISHA: C'est comme une visite guidée! Oui, en
fait, si vous voulez un bon résumé créatif, vous
pouvez aller visiter.
MATT: J'ai été ému en visitant.
MARISHA: Mais oui. J'ai eu les larmes aux yeux!
TALIESIN: Les images que vous
avez envoyées étaient dingues.
LAURA: Oui. Ils nous ont tous envoyés les photos.
ZAC: La sculpture de moi m'a pas mal ému aussi.
(rires)
MATT: Oui, c'est génial! Il dit "J'adore l'émission,
je vous adore, j'adore Geek & Sundry, fier de faire
"partie de quelque chose d'aussi
incroyable." Merci, MalheadL.
LIAM: Amusez-vous bien sur la nouvelle
île taille Manhattan, Minecraft.
MATT: Maxine196404. "J'adore lire et je peux pas
imaginer ma vie sans, donc je veux vous aider."
Oh. Vous êtes supers, les gens. Merci, Maxine!
Claybmpt. "Mon vote la semaine dernière a failli contribuer
à la perte de Trinket, et je sens qu'un petit don
"était approprié comme réparation."
(rires)
TRAVIS: Habile.
MATT: C'est bien. Kitten112. "Jamais expérimenté
D&D jusque là et j'adore plus que je l'imaginais.
"Merci de partager votre jeu avec
nous." Oh, merci de regarder!
WeeklyFactoids. "Travis, quelles sont les dimensions
de tes armes et armure? Je me demandais si je
"pouvais cosplayer Grog à ma
convention locale en septembre."
(acclamations excitées)
LAURA: Grog!
TRAVIS: Oui.
MATT: Trouvez Travis sur Twitter @WillingBlam, et
posez lui les questions qu'on a pas traitées.
TRAVIS: Ouais, faites ça.
LIAM: Dégainez vos tondeuses, par contre. (bzzz)
LAURA: Ouais, vous faites Grog, faut être chauve.
MATT: Cosplay Critical Role?! C'est
trop méta, je peux même pas...
TRAVIS: Ce serait dingue.
MATT: Ah, et on aura une bonne séance photo avec
vous. D'accord. AlmostHuman. "Tant d'amour
"pour Critical Role. #826LA #SauvezGrog
#geekandsundry #RIPlabarbeàScanlan.
(rires)
MATT: Nouvel hashtag. #RIPlabarbeàScanlan.
LIAM: Je sais que c'est perturbant, mais
la barbe de Scanlan est juste là.
(rires)
MATT: Malaytw. "Merci pour Critical Role. <3." Oh. Merci.
Anttank01. "Critical Role est génial. J'adore ce que
vous faites tous. Ça a relancé mon inspiration pour
"le développement de role-play de personnage, et c'est
une grande cause, donc je suis plus qu'heureux d'aider.
"Continuez le super boulot." Oh, merci Anttank01.
ElmoServant. Oh non. "Viens de découvrir l'émission
jeudi dernier et j'ai fait un marathon de tous les
"épisodes vendredi. Critical Role est la meilleure
émission sur G&S de loin, mais TableTop est plutôt
"sympa aussi." Merci ElmoServant!
TALIESIN: On est d'accord.
MATT: Alwiergen. Désolé, j'ai écorché ça.
SAM: Non, c'est la bonne prononciation.
LIAM: Scandinavienne.
MATT: Je vais dire ça. "J'adore Critical Role
et j'ai commandé mon T-shirt. Sam et Liam,
("quand est le prochain All Work No Play? ;) ;)"
LIAM: Sam, c'est pour toi.
SAM: Ça arrive bientôt, et on va
juste parler de Critical Role.
(rires)
MATT: LastCall2113. "J'adore l'émission, et une campagne
géniale. Bien mieux que les émissions à la télé
"en ce moment." Oh. Merci. Ensuite, page suivante. (rire)
SAM: Il y a juste encore 20 pages.
MATT: Lobster024. "Merci à tout le groupe de
partager votre aventure avec nous. J'espère être
"un aussi bon MJ que Matt dans 1 000
ans." Oh, tu vas... (pff) au moins 400.
(rires)
LIAM: La deuxième place, c'est bien.
MATT: C'est... non. Continue d'y travailler. Apprends
tes sources et ton impro. C'est tellement amusant.
LAURA: Et puis prends-toi un cerveau
de cyborg, c'est ce qu'il a.
MATT: (rire) ElectricIdolon. "J'ai eu l'honneur
de passer la barre des 2 700 abonnés ce soir."
C'est génial! "Alors pourquoi ne pas aller jusqu'au
bout avec un don? Aussi, la vache, Mercer.
"T'es un monstre." Merci.
LAURA: C'est un monstre.
MATT: TheWroth. "Préférés de la famille: Gosse: Grog,
Papa: Tiberius, Maman: Vax... non attends, Scanlan.
"Merci de partager votre talent avec nous." Oh, merci.
TRAVIS: Le gosse est très malin.
MATT: LifeisRosie.
ZAC: RealLifeRosie.
MATT: Voilà. Mon métier c'est lire. “Je peux pas
exprimer à quel point regarder les singeries que vous
"faites, adorables mécréants, illumine mes plus
noires journées. Je suis si contente de participer
"aux aventures de Vox Machina et de 826LA, pour de
futurs adorables mécréants et leurs aventures.
"<3." Merci. Ils sont si gentils.
(CheeseBug88. "Bière! Et whisky.:)"
Gayaka. "Merci beaucoup de partager cette merveilleuse
aventure avec nous et de réinspirer mon amour
"des histoires de JDR." Oh. Merci.
Striker67. Oui, Striker. Brutalité policière, en
route. "Alors je voulais juste dire merci pour
"tout ce que vous faites. Pour les joueurs partout.
J'adore mon T-shirt Critical Role première édition
"et je me prendrai le nouveau aussi." Oh. "Continuez
à partager vos aventures avec nous tous. Merci,
"Vox Machina." Merci, Striker.
MARISHA: Je voulais dire qu'on en a plus.
Des nouveaux arrivent. Des nouveaux.
MATT: WeeklyFactoids. "Aussi, j'espère faire une grande
hache pour Travis et une épée pour Sam après avoir
"fini les cadeaux de Liam et Laura, si vous voulez."
TRAVIS: Hein, quoi?
SAM: Redis ça?
ZAC: D'ailleurs, il y a un truc vraiment, vraiment
cool qui arrive ici pour vous. Genre, vraiment cool.
MATT: Vous avez fait quoi? Vous avez fait quoi, les
gens? Ils veulent faire ta hache et ton épée.
SAM: Ils veulent faire ma Lame de l'Aube Chantante?
LAURA: Travis cherchait en ligne. Il veut sa propre hache.
TRAVIS: J'en ai trouvé une.
TALIESIN: Il en a manié quelques-unes à
la RenFaire. C'était un peu flippant.
TRAVIS: Manié, ou séduit?
(rires)
MATT: Il y a une nette différence. Ah. Murkro2,
merci beaucoup. Kargoth912, "Merci de satisfaire
"mon addiction à D&D pendant que mon MJ est en
vacances. Vous assurez." On est là pour plaire.
Jean2343, "Merci pour la super séance. Ça me
rappelle mon ancien groupe de jeu." Oh. Merci
beaucoup, Jean.
On a 82517. "Vous regarder jouer à D&D est
génial et m'a donné envie de rejouer à
"Warhammer 40k avec mes amis." Génial. "Merci
pour ça, parce que j'avais oublié à quel point
"je m'amusais en faisant ça."
ORION: Tu devrais jeter un oeil à Warmachine.
MARISHA: Affirmatif.
MATT: Leur JDR des Royaumes de Fer est vraiment
super. Que du bon. Norrisseria. Voilà.
Noraseria. “J'adore Critical Role. C'est mon truc
préféré que j'attends toute la semaine. Vous êtes tous
“géniaux, merci pour tout ce que vous faites.” Oh, merci.
TheCrazyNixie. “J’adore l’équipe Critical
Role, oh et caresse Keyleth le requin.”
Genevels. "Bravo ce soir, Critical Role, merci de
ramener les T-shirts pour le tour deux. Vous m'avez
"motivé à commencer mon groupe D&D." Génial!
"Maintenant #encouragepilotagebateau."
LIAM: On veut que vous alliez tous trouver ces
livres, d'autres gens dans votre ville ou en ligne,
et jouer.
MATT: Et envoyez-nous des photos de vos groupes.
On adorerait vous voir jouer, c'est super.
ORION: Taguez-nous, et à Wizards of
the Coast, dites quoi de neuf.
MARISHA: Oui, dites à Wizards of
the Coast qu'on vous envoie.
ZAC: Oui, taguez Wizards of the Coast, svp.
MATT: Si quelqu'un chez Wizards
nous regarde, vous êtes géniaux.
D’accord. Macowcut. Micoughcut. "Je devais m'entraîner,
je suis tombé sur vous au hasard ce soir. Première
"fois et nouvel abonné." Génial! Ben, amuse-toi bien.
Meganandgrits. Je dois le dire comme ça parce que j'ai
grandi dans le Sud. "Je voulais donner plus pour
"des gens aussi stellairifiques mais les taxes m'ont
tué. Désolé tout le monde, mais j'ai hâte de faire
"partie de vos activités de doubleurs, espérons plus
tard." Super, plein d’amour. Continue, en effet.
PsychoticFrogger, "Mes respects à
l'overlord, l'overlord sympa du voisinage.
"#3cmetdemiaucarré."
Greeneeyedtrobotonist. "Vous êtes au courant que
300 T-shirts sont déjà vendus?" Wow, génial.
MARISHA: Attends, combien?
MATT: 300. "Continuez à être géniaux, les
gens." C'est super! C'est de super nouvelles.
ZAC: Je veux 500 d'ici demain matin. Juste pour dire.
MARISHA: Je pense qu'on peut le faire.
SAM: La nuit est jeune.
MATT: On peut le faire.
ZAC: La nuit est jeune. On va faire une rediffusion.
LIAM: C'était quoi notre objectif des abonnés pour ce soir?
ZAC: Lucas, c'était quoi le nombre final des abonnés?
LUCAS: 2 730.
ORION: Joli!
ZAC: On est à 20 d'un autre concours TableTop,
ce qu'on va atteindre sans doute demain.
LIAM: Et ils restent dans le coin pour nos questions.
LAURA: Non, on le fait pas ce soir.
ZAC: Semaine prochaine. Si on atteint
1 000 d'ici là, on fera une FAQ.
LAURA: Ok, 1000 T-shirts vendus.
ZAC: Tu veux dire que tu veux danser, c'est ce que tu...
LIAM: Non, non.
ZAC: Je plaisante.
MATT: On peut aussi faire une FAQ plutôt tardive.
On va trouver. Que ça vaille le coup pour tous,
aussi.
ZAC: Merci d'avoir regardé ce soir notre
programme du jeudi. On va faire une
rediffusion.
LAURA: Matt va faire une danse
sexy si on vend 1 000 T-shirts.
ZAC: Lucas, pour Travis, veux-tu bien lancer cette
chanson Overlord pour terminer cette nuit?
C'est pour toi, Travis.
LUCAS: Je la trouve pas, une seconde.
ZAC: Oh, il doit la trouver.
MARISHA: Je trouve pas notre chanson Overlord.
TRAVIS: C'est quoi?
MATT: Oh et aussi pour tous ceux
qui vivent vers Philadelphie...
MARISHA: Oh oui.
MATT: Moi et Marisha, notre belle Keyleth, serons
à Wizard World Philly ce week-end, vendredi,
samedi, et dimanche.
SAM: Pas seulement ce week-end. Dans 6 heures.
MATT: Notre vol part dans genre deux heures et demie.
LAURA: Oh là là, vous devez vite filer à l'aéroport.
MATT: Ouais, enfin il part à 01h15, ça ira.
LAURA: Ok.
MATT: Mais ouais. Mais ouais, donc si vous êtes dans
le coin, vous pouvez nous voir à Wizard ce week-end,
il y aura des conférences, des
dédicaces, et ce genre de trucs.
TALIESIN: Ou si vous êtes à LAX à
01h15, vous pouvez les voir.
MATT: Aussi possible! Mais sérieusement, merci beaucoup
à tous. Vous êtes tous géniaux. J’espère que
vous avez aimé. Prochaine fois, on dirait qu’on
démarrera avec un objectif assez important.
ORION: Je voudrais dire à tous ceux qui nous
tweetent et tout ça, on adore et on apprécie ça.
Ça me fait sourire tous les jours, donc merci à vous.
LAURA: Merci à tous pour votre soutien.
MARISHA: C'est super. Je vous aime, les gens.
MATT: On a la chanson?
♫ (Overlord) ♫
SAM: C'est quoi ça?
LIAM: Chanson pour Grog.
ZAC: Non, chanson pour moi.
MARISHA: Ils l'ont faite pour toi?
LAURA: T'as effacé le dessin d’Overlord?
MATT: Quelqu'un a fait une chanson?
TRAVIS: C'est métal.
MARISHA: Ils t'ont fait une chanson.
LIAM: On aimerait rager.
MATT: Oh regarde le tchat, spam
d’overlord. C'est tellement super.
TRAVIS: Génial.
LIAM: C'est comme si Hulk attaquait le tchat.
TRAVIS: Overlord Overlord.
MATT: C'est super, c'est en boucle.
LAURA: C’est dingue.
MATT: Quiconque a fait ça, beau travail.
ZAC: C’est Alex, c'est notre mec du son.
MATT: C'est super.
ZAC: Il a fait tous les effets sonores sur votre intro.
MATT: Oh, les cris d’aigles. Absolument nécessaires, bien
joué. Encore merci à tous, on vous verra la semaine
prochaine, indéniablement. Tout notre amour.