MATT: Bienvenue ce soir à notre épisode de
Critical Role, où une bande de doubleurs nerds
s'assoient et jouent à Donjons et
Dragons. Oh, c'était beau. Bien joué.
LIAM: On a dû se battre pour être entendus cette fois.
MATT: Ouais! Ça aide quand vous le dites tous
en même temps parce que c'est juste du bruit,
à ce stade et rien ne m'affecte vraiment. Je trouve
ça drôle, ça m'amuse. Donc oui, bienvenue!
Avant de plonger dans la partie de ce soir, on
va faire quelques annonces. Tout d'abord,
on a notre fantastique sponsor et partenaire
pour le début de cette campagne jusque dans
un avenir prévisible: D&D Beyond!
TRAVIS: D&D Beyond!
MATT: Sam, tu as un...
SAM: Les amis, allez voir DnDBeyond.com. Ils offrent
un lot légendaire sur leur page Facebook. Un lot
légendaire contient toutes les ressources numériques
disponibles sur D&D Beyond, les livres
de référence avec une pré-commande du Tome des ennemis
de Mordenkainen. Allez voir sur Facebook.com/DnDBeyond
le poste épinglé pour les instructions. Jeudi dernier,
comme vous le savez, j'ai demandé: "Envoyez-moi
"vos histoires de D&D Beyond, envoyez-les par mail,"
donc j'ai eu du courrier de spectateur à lire.
"Cher Sam, tu es mon préféré dans
Critical Role, le dis pas à Travis!"
TRAVIS: Bande de salauds.
SAM: "Aussi un grand fan de D&D Beyond, mais une
question: c'était toi que j'ai vu à Studio City,
"courant partout couvert que de mayonnaise? Si oui,
qu'est-ce t'as foutu, mec?" Je sais pas ce que c'est.
"Cher Sam, j'ai une supérette, on a ton émission à
la télé tout le temps, on t'adore en Nott, mais
"sache que j'ai rempli une injonction pour te
garder à 30m de la boutique. On t'a sur la caméra
"en train de voler des pots de mayonnaise et de t'en
barbouiller sur le corps. PS: D&D Beyond déchire."
Ok. "Cher Sam, pour répondre à ta question: Non,
on ne considère pas que 16 pots de mayonnaise
"étalés sur ton corps nu soit une tenue
appropriée pour notre convention de furry. Non,
"ça ne compte pas d'utiliser de la chantilly à la
place, tes références ont été révoquées, arrête de
demander stp." Il n'y a rien sur D&D Beyond
sur celui-là. Mais bon! D&D Beyond!
MATT: J'avais pas réalisé que la mayo pouvait être
un fursona, mais je suppose qu'on a tous appris
un truc ce soir. Merci, Sam.
TRAVIS: C'est un super camouflage.
LIAM: Je crois que Matt est mort à l'intérieur.
LAURA: Je regardais son visage
pendant ce temps-là, du style...
MATT: Qu'est-ce qui se passe, Sam? Merci, Sam.
LIAM: Je suppose qu'une personne ici
allait aux conventions de furrys.
MATT: Rien de mal à ça, sauf si
on est couvert de mayonnaise.
LIAM: Ça va pas bien avec la fourrure.
MATT: Exact. Un autre rappel pour ceux qui ont Amazon
Prime, vous pouvez aller sur Twitch et utiliser
votre compte Prime pour vous abonner gratuitement à
la chaîne voulue, tous les mois, et je crois qu'ils
ont envoyé un email aux membres Prime disant qu'ils
ont une nouvelle manière de s'assurer de vous
prévenir quand votre abonnement est disponible, donc
vous savez quand c'est, ce qui est plutôt utile.
Aussi, Talks Machina, bien sûr, tous les mardis à
19h, heure du pacifique ici sur Twitch et Project
Alpha, animé par notre fantastique Brian W. Foster.
TRAVIS: Eh!
MARISHA: Dans le mille! Tu connais le nom de notre ami.
MATT: Ce sera ton annonce à partir de maintenant.
L'homme-chou, Foster est un hôte fantastique
de l'émission, vous pouvez le voir la semaine prochaine,
merci Brian. Le podcast du dernier épisode
est disponible où tous les chouettes podcasts sont
téléchargeables, donc si vous voulez la version audio,
ou si vos amis les écoutent, ils peuvent les trouver
et rattraper après cet épisode, je suppose.
LAURA: (murmure fort) Je peux avoir un crayon?
MARISHA: (murmure fort) Ouais.
MATT: Je parle!
LAURA: J'suis désolée. J'ai juste vu qu'elle a des crayons.
LIAM: J'en ai plein aussi.
MATT: Pas grave. Attention à tous nos fans,
on sera à l'Emerald City Comicon. Nos bons
amis de Dark Horse vendront la version
imprimée de Vox Machina: Origins #1.
SAM: C'est déjà le cas, non?
LAURA: Oui, c'est en cours.
MATT: Oh, c'est vrai, parce que c'est déjà là! Et voilà.
LIAM: Et il y a des copies pour nous
quelque part dans ce bâtiment.
MARISHA: Ah oui?
TALIESIN: T'as une peluche sur le menton.
LAURA: Tu l'as eue.
TRAVIS: Laisse-la là.
MATT: Tu y es.
TRAVIS: C'est ça. Il y a un nombre limité.
MATT: Oui, ils n'ont que 1 000 copies, donc
si vous en voulez une, prenez-la vite.
LAURA: C'est tout?
LIAM: Oui, c'est tout.
LAURA: Elles pourraient déjà être parties!
LIAM: Possible.
LAURA: C'est parti, tu l'as eue.
MATT: La limite est seulement de 5 copies par personne,
par jour, donc on va voir comment ça marche.
C'est Dark Horse, stand 1708 à l'évènement, donc
si vous y serez, allez voir. Aussi, vous pourrez
cherchez aussi ces deux-là. Vous
vous envolez demain, c'est ça?
TRAVIS: C'est ça.
LAURA: Tôt, tôt, tôt le matin.
TRAVIS: On sera là-bas autour de midi et
demi pour notre premier panel du jour.
LAURA: On a quelques trucs de Critical
Role demain, donc venez dire bonjour.
MATT: Le chapitre 5 de la BD, d'ailleurs sortira le
7 mars, donc la semaine prochaine, vous pourrez
voir la 5ème BD, la prochaine étape de l'histoire.
LIAM: Développement de personnage.
MATT: C'est assez génial, en fait. J'ai hâte
que vous le découvriez. J'ai hâte de le lire,
donc gardez un œil dessus. Vous pouvez le trouver
sur la plateforme numérique de comic de Dark Horse,
sur ComiXology et plusieurs autres endroits
trouvables sur le site de Geek & Sundry que
j'ai pas pris la peine d'écrire. Encore une fois,
je rappelle que 826LA et 826 en général est notre
association partenaire depuis le début de notre
diffusion et on les supporte toujours parce qu'ils
sont géniaux. Allez les voir si vous en avez pas eu
l'occasion, ils font du bon boulot et peut-être que
vous pouvez faire du bon boulot
avec eux en les supportant...
MARISHA: Participez! Lancez un club de D&D!
Contactez-les! Les enfants et D&D c'est marrant.
MATT: Pour info, je serai à la Lexington Comic &
Toy Convention le week-end prochain au Kentucky,
donc pour les gens qui sont dans les
environs, venez me dire bonjour!
MARISHA: Représente!
MATT: Exactement.
MARISHA: Ville natale! Enfin, pas vraiment.
À une heure et demie de ma ville natale.
TRAVIS: Partiellement, ouais.
MARISHA: Ouais.
MATT: À peu près. C'est bon. Venez et avec un peu de
chance vous me verrez! Il y aura des évènements, des
dédicaces et toutes sortes de choses sympas,
ouais! C'est à peu près toutes les annonces?
MARISHA: We're Alive vient de sortir sur Project
Alpha avec le génial amateur d'horreur Ivan Van
Norman. C'est génial. C'est basé sur le podcast
"We're Alive," c'est "We're Alive: Frontier."
C'est, oh purée, vous devez regardez. La semaine prochaine
sort le 1er épisode de ma nouvelle émission avec
M. Matt Key: Key Question! C'est le mardi.
LAURA: J'ai trop hâte pour celle-ci.
MARISHA: Ça sera bien. Il y a des bons trucs dedans, j'ai
regardé les modifications. Donc ouais. Allez voir.
MATT: Et... je pense que c'est tout, non?
LAURA: Oh, ben, il y a une autre petite chose,
c'est que Travis et moi... allons avoir un bébé!
(acclamations)
LAURA: Tout ça! Ça, juste là!
TRAVIS: Regardez celui-là, aussi.
(rires)
TALIESIN: Il est actuellement disponible dans la boutique.
LAURA: Il est disponible dans la boutique.
TRAVIS: Nombre limité, qualité limitée.
Je crois qu'il y en a qu'un.
MARISHA: Disponible là où tu trouves tous les bébés.
LAURA: Trop contente de plus avoir à le cacher
pendant l'émission! Merci d'avoir caché mon ventre
tout ce temps.
SAM: Bien sûr. À ton tour de bloquer le mien!
LAURA: Ouais!
MATT: On a notre nouveau Critter en route. Trop hâte.
LAURA: C'est vrai. On a lancé une feuille de
personnage pour notre bébé sur notre annonce.
MARISHA: J'aime bien Tape Vessie. C'est un de mes préférés.
MATT: C'était assez génial. Si vous l'avez pas
encore vue sur le Twitter de Laura et Travis,
vous pouvez aller voir la page
de l'annonce. C'est adorable.
TRAVIS: J'aime ses défauts: fait caca sur lui.
MATT: C'est un assez gros défaut... et pour
certaines personnes une force. Je sais pas.
LIAM: Le bébé est assis ici, il joue
à Donjons et Dragons avec nous.
LIAM et LAURA: Maintenant.
LAURA: Oh.
MARISHA: Le bébé est regardé par tellement de gens.
LAURA: Sois pas timide bébé, tout va bien!
SAM: Hé, vous allez organiser un concours
de Critters pour nommer votre enfant?
LAURA: Quelle bonne idée, Sam! Non!
(rires)
TRAVIS: Enf... allez-y, faites ça. Allez-y.
LIAM: Envoyez vos suggestions à
@laurabaileyVO sur Twitter.com!
MARISHA: Tu diffuses carrément la
naissance en direct par contre, hein?
LAURA: Oh, diffusion en direct de la naissance. On
va faire un Periscope c'est sûr. Mon but c'est de
commencer le travail pendant qu'on joue un jeudi soir.
MATT: On rigole maintenant.
LAURA: Ce serait génial, non?
MATT: Oh, punaise.
LIAM: On a déjà joué une fois dans le bureau du
fond, donc on aura juste à nous déplacer et puis
à emmener tout avec nous.
MATT: C'est vrai, ouais!
LIAM: Dwarven Forge, Dwarven Forge, Dwarven Forge.
MATT: Sur ces belles paroles! Félicitations à
vous deux, on est tous super excités pour vous.
TOUS: Ouais!
MATT: Et là-dessus, allons-y et plongeons-nous
dans l'épisode Critical Role de ce soir!
♪
♫
MATT: Rebienvenue. Et rebienvenue, Laura, quand elle
reviendra des toilettes. La dernière fois qu'on
s'est quittés, vous voyagiez vers le nord dans la
vallée des courges, avec pour destination la ville
de Zadash. Sur le chemin, vous êtes passés par la
ville d'Alfield juste après le crépuscule alors que
l'invasion d'une bande de gnolls commençait à mettre
le feu à plusieurs bâtiments. Vous vous êtes
précipité pour aider certains habitants, sous le
commandement de Bryce, le maître du guet local,
vous avez réussi à en tuer quelques-uns mais ils
sont parvenus à s'échapper avec plusieurs corps et
des membres vivants de la communauté. On vous a
donné l'opportunité de gagner de l'argent et de
venger correctement la ville en trouvant l'endroit
où étaient ces gnolls et en ramenant ceux
qui étaient encore en vie et/ou les corps de ceux
qui méritaient au moins un enterrement convenable.
En chemin, vous avez découvert un réseau souterrain
qui était une mine abandonnée et dans laquelle
ils s'étaient réfugiés. En descendant dans la mine
et après avoir combattu ces gnolls, vous avez
rencontré un nouvel allié, un individu nommé
Shakäste et son superbe petit colibri sombre.
Tous ensemble, vous avez réussi à avancer, en
sauvant de nombreuses vies... (rot) excusez-moi...
vous êtes tombés sur le prêtre des gnolls
qui utilisait les membres de la ville pour
nourrir une mère manticore. Pour retrouver
certaines personnes vivantes, vous avez réussi à
les combattre. Nott a tué le bébé de la manticore,
provoquant sa colère, et vous avez tous, de justesse,
tué le prêtre et la manticore, et vous avez
ainsi sauvé les vies de ceux qui étaient à
l'intérieur, tout en récupérant quelques petites
choses qui étaient dans le nid et sur le corps
du prêtre, et vous êtes revenus en ville. En arrivant...
(chaise qui bouge, rires)
TRAVIS: Tout pour ce plan de ton cul, Sam.
MATT: C'est le cadeau de Sam pour vous. En revenant,
le soleil s'était couché. Plusieurs membres de
la ville d'Alfield vous remerciaient pour ce que
vous avez fait. Ils commençaient à sortir dans
les rues, à faire des petits feux de camp, à jouer
de la musique et à simplement prendre ce moment
pour faire leur deuil et montrer leur reconnaissance
envers ces individus qui se sont élevés et ont prouvé
leur force face à l'obscurité si loin aux confins
de l'empire. Soudain, vous réalisez à cet instant
que votre nouvel ami Shakäste semble avoir disparu
des environs. Vous jetez un coup d’œil, et en un
battement de cil, il est parti.
LAURA: Il est parti où Shakäste?
SAM: Je sais pas. Il est très mystérieux.
MARISHA: C'est le plus génial.
LAURA: Il est comme le vent. (s'exclame)
C'était peut-être le Voyageur!
SAM: Ça veut dire quoi, le Voyageur?
LAURA: Le Voyageur.
SAM: Ça veut dire quoi?
TRAVIS: C'est comme un dieu.
LAURA: Ben, en grande partie. Ouais.
SAM: Oh.
LAURA: En fait, il prend plusieurs formes.
SAM: Tu vénères le Voyageur?
LAURA: Je suis peut-être le Voyageur.
SAM: Ok, peut-être qu'elle ne vénère pas le Voyageur.
LAURA: Enfin, ouais, bien sûr. Je le vénère,
ouais. Il est plus comme mon meilleur ami.
TRAVIS: Jester, tu ne penses pas que si ça avait été le
Voyageur il t'aurait dit: "Hé, je suis le Voyageur."
LAURA: Probablement.
MARISHA: Il n'avait pas l'air très irrévérent
comme le Voyageur a l'air de l'être.
TRAVIS: Ouaip.
LAURA: Comment tu sais à quoi ressemble le
Voyageur? Tu traînes aussi avec le Voyageur?
MARISHA: Non, mais je traîne avec toi.
LAURA: Oh, d'accord. Et ben, c'est
probablement pas le Voyageur, alors.
LIAM: J'ai bien aimé ce gars. Il était bon.
MARISHA: Oui.
TRAVIS: Il était assez génial.
LIAM: Il était talentueux.
SAM: Tu vas bien, Caleb? T'es devenu un
peu silencieux pendant un petit moment.
MARISHA: C'est la première fois que tu
tues quelque chose? Ou quelqu'un?
LIAM: Il a été brûlé vivant devant moi.
MARISHA: Ouais, c'est toi qui as fait ça.
LIAM: Je suis bien conscient que j'ai tué quelqu'un. J'ai
rien d'autre à dire, pourquoi tout le monde me regarde?
LAURA: T'avais déjà tué quelqu'un avant?
TRAVIS: On était inquiets. Tu t'es mis dans une
sorte d'état. On s'assure que tu vas bien.
LIAM: Je vais bien.
TRAVIS: D'accord, ouais.
LIAM: C'était très sinistre, ses cheveux étaient en
feu et il a été horriblement brûlé. C'est peut-être
allé plus loin que prévu... J'ai déjà tué des
gens en me défendant, ja. Mais pas comme ça.
TALIESIN: Eh bien, il y a un moyen infaillible
pour être sûr qu'il va bien, on se saoule avec
un truc très cher et on écoute les histoires de
tous ces gens qu'on vient de sauver pour que tu
te sentes mieux à propos de tout ce qui vient de se passer.
LIAM: Ok, ça me paraît bien.
TALIESIN: Et on va dépenser une quantité
ridicule de l'argent qu'on vient de se faire.
LAURA: Ça me va.
MARISHA: Moi aussi.
SAM: Oh, on a pas eu quelques objets aussi?
LAURA: Oh, ouais! Qui c'est qui avait tout ramassé?
TRAVIS: Apparemment, je lève ma main
dans ce groupe. Voilà, c'est fait.
TALIESIN: Oui, toi, le petit dans le fond.
TRAVIS: Ouais, on a une bague d'argent
avec une petite gemme bleue.
LAURA: Je peux l'avoir?
TRAVIS: Attends une seconde!
LAURA: J'aime les bagues!
TRAVIS: Calme ta joie, d'accord? Ouais, je
sais. Tu l'auras ton tape-à-l’œil, d'accord?
On a une baguette sculptée. Quelqu'un
a une baguette qui ne l'est pas?
SAM: C'est un bâton?
TRAVIS: Oui.
SAM: J'aime les bâtons.
TRAVIS: Oh, merde. Bon. Ouais. On a des menottes avec
des chaînes, elles sont vachement grandes avec
des runes sur les bracelets.
LAURA: Ooh.
TALIESIN: J'aime les menottes.
MARISHA: Qui a emporté les lunettes au final? J'ai
ramassé les lunettes? Je les ai prises au prêtre!
MATT: C'est toi, oui.
MARISHA: Je vais les sortir, et je vais les regarder.
TALIESIN: Elles sont chics.
MATT: La base est en cuir souple qui a été nettoyée
et entretenue une fois que tu es parvenue
à essuyer le sang et la suie des restes du
précédent propriétaire. C'est une paire
de lunettes qui peuvent être confortablement mises
sur ta tête, et les lentilles, ou les verres ont
une teinte bleue-violette.
MARISHA: Je les mets.
LIAM: Tu aimerais savoir ce que c'est avant de les mettre?
MARISHA: Trop tard. C'est comme dans
13 fantômes (cri). Non, je sais pas.
LAURA: À quoi ça ressemble? C'est comme un kaléidoscope?
MATT: Quand tu les places sur tes yeux, parce que
là dans les environs, il y a quelques petits
feux de camp où les gens se sont rassemblés, à part ça,
c'est un ciel nocturne noir où la lumière des étoiles
percent à travers les nuages éparpillés. Il semble
qu'une couverture nuageuse est poussée par
un vent d'est dans la vallée, mais du peu que
tu vois des cieux, les étoiles sont là.
En plaçant les verres sur tes yeux, tu as une
définition claire de tous les bâtiments proches,
les allées sombres. Tu as une vue très claire
sur tout ce qui n'est pas directement éclairé
par un feu, et la lumière du feu est
presque un peu trop brillante.
MARISHA: Bordel de merde. C'est ce
que vous voyez tout le temps?
LAURA: Je sais pas, à quoi ça ressemble?
MARISHA: C'est comme si je voyais
dans le noir! Je vois... des trucs!
LIAM: Regarde par ici. T'as l'air d'une binoclarde.
MARISHA: Je peux faire avec, c'est bon.
TRAVIS: C'est génial. Vous, les humains...
MARISHA: Putain, je vois!
TRAVIS: Ouais, c'est vraiment
important. On a eu problèmes...
TALIESIN: Je suis curieux, je peux les essayer vite fait?
LAURA: Elle passe sur ta...?
TALIESIN: Non, je dois les dessangler. Je les tiens...
MATT: Ça tire sur les bijoux de tes cornes
et en dessous de façon inconfortable.
TRAVIS: Gling, glang, gling, gling.
MATT: Pas d'effet, en fait.
TALIESIN: Ouais, c'est rien.
MARISHA: Mensonge.
TRAVIS: Hé, Caleb.
LIAM: Ouais?
SAM: Tu peux voir à travers mes vêtements?
MARISHA: Tu veux que je vois à travers tes vêtements?
SAM: Non.
MARISHA: Nan.
TRAVIS: Je me souviens que t'as
une capacité pour identifier?
LIAM: J'ai pas de capacités, je comprends
certaines magies. Si tu veux que j'explique ce
qu'elles font avant de les essayer au
hasard, oui, je peux te le dire...
LAURA: Ooh, alors regarde la bague que je veux!
TRAVIS: Ouais, bien sûr, oui.
LIAM: Je peux la voir?
TRAVIS: Absolument. Voilà la bague
en argent avec la gemme bleue.
LIAM: Ouais. Tu sais, je vais juste aller vérifier
sur D&D Beyond si... Ouais, je suis claqué, mais...
SAM: Tu pourrais juste la regarder
et voir avec ton intelligence.
LIAM: Je vais te dire quelque chose.
TRAVIS: Enflure.
LAURA: Il vient carrément de te piquer la bague.
TRAVIS: Je sais!
LIAM: Je vais te dire, j'ai pas besoin d'avoir
la bague, je peux te dire ce que c'est.
MATT: Tu as identifier comme sort?
LIAM: Oui, mais il me faut une perle. Je dis à
Fjord: Il me faut une perle un peu précieuse,
après, c'est bon. Je peux tout
savoir, même si je suis fatigué.
LAURA: Ooh, est-ce qu'une des bagues que je
porte à mes doigts à une perle dessus?
SAM: Et celle que je lui ai volée?
MATT: La bague avec la perle n'est plus
sur ta main, et celle que tu as possède
une assez jolie perle sertie.
LAURA: (s'exclame) T'as une perle!
SAM: Tu voudrais...
LIAM: Elle vaut une centaine de pièces d'or?
MATT: Tu peux toujours essayer.
LIAM: Oh, oui, laisse-moi... Je peux l'emprunter?
SAM: Mais je veux la récupérer.
LIAM: C'est pas instantané. Vu que je suis très
fatigué, ça me prend un peu plus longtemps. Je sors
un de mes livres et je le pose sur le sol.
MARISHA: Tu veux aller...
TALIESIN: Au lieu de poser le livre au sol,
allons s'asseoir à une table dans une taverne.
TRAVIS: On va s'assurer que tu sois pas perturbé.
LIAM: À vous de voir. J'ai pas fait ça depuis un
moment et j'ai hâte de le faire. Mais je pourrais
attendre un peu.
TALIESIN: Je désire un verre et un support lombaire.
LIAM: Ok, je prends le livre, je
le ferme et puis je le range.
LAURA: Tu veux que je la porte pour toi?
LIAM: Non, j'ai la bague et celle que Fjord m'a
donnée. Donc si c'est bon pour toi, tu peux
l'avoir. Exécuter mon talent m'intéresse plus.
TRAVIS: Ok, ouais. Molly, j'ai besoin de toi.
TALIESIN: Oui?
TRAVIS: Trouve une putain de taverne.
TALIESIN: J'y vais.
SAM: On va au Chair et Bière?
LAURA: On fait ça!
SAM: Ou autre part?
LAURA: J'espère qu'ils ont du lait.
TRAVIS: L'auberge Lueur de Chandelle est partie en fumée.
TALIESIN: Je vais juste crier du plus fort
possible au milieu de la foule: Je cherche la
meilleure taverne de cette foutue ville!
MATT: À l'instant où tu finis de crier, tu te retournes
et tu te retrouves face à face avec Crute,
le nain rustre qui tient le Chair et Bière,
l'auberge où vous dormez. Il vous dit: "Euh,
"ce serait mon établissement où vous dormez."
TALIESIN: Allons-y!
MATT: Tout le monde autour fait: "Eh." Mais il
a déjà attiré votre attention. Il vous ramène
au Chair et Bière que vous connaissez. Il était
vide précédemment quand vous y dormiez, à présent
il semble y avoir une petite ambiance de
célébration. Puisque c'est là que vous allez,
d'autres gens vous suivent et il semble que la fête
va là où vous allez. Alors que vous entrez dans
l'établissement, Crute semble surexcité car il y
a maintenant un afflux soudain de clientèle.
TRAVIS: Tournée des tavernes.
SAM: Il y a qu'une taverne.
MATT: Alors que vous commandez vos boissons, plusieurs
villageois vous empêchent de payer. Pour le reste
de la soirée, toutes vos boissons
sont payées par la ville d'Alfield.
TRAVIS: Très, très généreux. Allez, buvez.
LIAM: Avant qu'on entre dans le bâtiment, je vais
vers Nott et je lui tire sa capuche un peu
vers l'avant.
SAM: Mes oreilles sont rentrées?
LIAM: Elles sont dedans et assure-toi que
ton masque est bien mis. Amuse-toi.
SAM: Ok. Tu vas vraiment bien, Caleb?
LIAM: Ouais, ça va. C'était une nuit difficile.
SAM: Je sais mais t'es devenu un peu catatonique.
LIAM: En effet.
SAM: T'as vu quelque chose ou t'as
eu une vision? Je sais pas.
LIAM: Non, j'ai pas eu une vision.
J'ai vu une personne brûler.
SAM: D'accord. Il était méchant.
LIAM: Allons prendre un verre.
SAM: D'accord.
TALIESIN: À ceux qui essaient de me payer un verre,
je leur glisse 1 PA dans la poche. Dis-moi
combien je dois.
MATT: Ok. Ce sont des gens simples pour la plupart.
Personne ne semble remarquer. Ceux qui le remarquent
ne vont pas se plaindre. Tu payes seulement tes verres?
TALIESIN: À chaque fois qu'on les laisse nous offrir à
boire, je vais mettre une pièce dans la poche de la
personne qui paye nos verres.
MATT: Ok, en fonction du nombre de tournées
que vous voulez, ça te coûtera environ 2 PO
probablement d'ici la fin de la nuit.
TALIESIN: C'est fait.
SAM: Je vais commander sans cesse des petits verres, les
vider dans ma flasque et retourner en demander un autre.
MATT: D'accord. Ça te fera 3 PO (rires).
Caleb, tu utilises ton temps pour...
LIAM: Je vais trouver une table dans un coin avec
le boucan. Je vais prendre la bague avec la perle
et je la mets ici. Je prends l'autre, je la regarde
et je commence à me concentrer et à l'étudier sous
différents angles dans l'espoir que ce soit une
perle d'une valeur suffisante pour le faire.
LAURA: Je vais m'asseoir à côté
de Caleb et le regarder faire.
MATT: C'est captivant.
LAURA: T'as pas besoin de prendre ton
livre pour pouvoir regarder tes sorts?
LIAM: Il est déjà sorti.
LAURA: Oh.
LIAM: Tu sais quand tu joues à D&D, tu racontes
pas quand tu fais caca mais on peut présumer que
les personnages font caca tous les jours.
TRAVIS: Je l'ai raconté.
LAURA: C'est vrai.
LIAM: C'est des choses qui arrivent.
LAURA: Pendant qu'il fait ça, je vais essayer de
dessiner très subtilement une bite dans son livre.
MATT: Fais un test d'escamotage.
SAM: ♫ C'est une bite dans un livre. ♫ [Dick in a box]
LAURA: 20 naturel!
SAM: 20 bites naturelles.
TALIESIN: 20 putain de bites.
MATT: Oui, la perle suffit pour que
tu te concentres sur le sort.
LIAM: Oui!
MATT: La bague.
MARISHA: C'est quoi?
SAM: C'est notre premier objet?
MATT: Et tu sais ce que c'est.
LAURA: C'est notre premier objet!
LIAM: Oh.
LAURA: C'est quoi, Caleb?
LIAM: C'est bien. Tu peux l'avoir. Je vais pas
trop dans l'eau, comme vous pouvez le deviner.
C'est utile pour marcher sur l'eau.
Tu la prends, comme promis.
MARISHA: C'est dément.
LAURA: Tu peux marcher sur n'importe
quelle surface liquide?
LIAM: Ouais, mais pourquoi il y a
une bite dans mon livre de sorts?
LAURA: Qui est-ce qui a fait ça?
LIAM: Je sais pas. C'était peut-être
Nott qui m'a fait une blague.
LAURA: Sûrement. C'était sûrement Nott.
Wow, cette bague est trop géniale!
TRAVIS: Hé, Caleb, t'es épuisé par cette
expérience? Parce qu'on a d'autres objets à...
LIAM: Non, j'ai pas besoin... bon, j'aimerais un
verre, mais j'ai pas besoin de boire beaucoup.
C'est mon truc, on a eu quoi d'autre?
TRAVIS: On a un bâton sculpté... baguette.
LIAM: Je vais prendre la baguette.
TRAVIS: Ouaip.
LIAM: Merci.
TRAVIS: Ces menottes vachement grandes
avec des chaînes que j'ai sur l'épaule.
LIAM: J'ai besoin de 10min de plus. Fjord, tu peux me
prendre un autre whisky? Le temps que tu reviennes,
j'aurai peut-être compris ce que c'est.
TRAVIS: Je suis pas une serveuse, hein.
LIAM: 10 minutes plus tard.
MATT: Ouaip. Regarde la classe de ce truc.
LAURA: C'est quoi?
TRAVIS: C'est une baguette de bites.
LAURA: Quelle chance.
LIAM: (soupir)
LAURA: C'est quoi?
TRAVIS: C'est le: Je leur dis ou je leur dis pas?
LAURA: C'est quoi?!
LIAM: C'est fascinant.
(rires)
LIAM: Oh. Tu sais te servir des baguettes?
LAURA: Bien sûr que je sais.
LIAM: Elle m'enfume? Je lance quoi?
MATT: Fais un test de perspicacité.
LIAM: Ouais. J'ai fait 15.
MATT: Elle semble être honnête.
LAURA: Ouais, je suis honnête.
LIAM: C'est trop dangereux pour toi
à avoir. Je garde celle-ci...
LAURA: Non, dis-moi juste ce que c'est, Caleb!
LIAM: Non c'est pour moi, je t'ai donné la bague. C'est
le marché. Je te l'ai promise et maintenant tu l'as.
TALIESIN: La baguette fait quoi?
TRAVIS: Ouais, c'est ce que
j'allais dire, tu peux partager.
LAURA: Tu dois nous le dire.
LIAM: Si je te le dis, tu vas essayer de me la voler.
TRAVIS: Non, promis, je le ferai pas.
LAURA: Sauf si c'est une baguette qui fait des beignets ou
des cornichons, je tenterai pas de la voler, probablement.
LIAM: Non, c'est trop dangereux.
(rires)
LAURA: Non, Caleb!
TALIESIN: Je lui retire son verre.
T'as plus le droit de boire.
TRAVIS: Maintenant elle va définitivement être volée.
On a un autre objet. Non pas que j'aime
pas que ma posture soit corrigée.
MATT: Techniquement tu en as deux autres.
LIAM: D'accord, tu veux savoir ce que ça fait?
LAURA: Oui!
LIAM: Je vais te montrer ce que ça fait.
LAURA: Ça fait quoi? Attends, il le fait!
SAM: Oh, il agite la baguette.
LIAM: Je pointe ce bâton sur Jester.
MATT: Ok, fais un... c'est sagesse ou charisme?
LIAM: C'est une sauvegarde de charisme.
MATT: Une sauvegarde de charisme, stp.
LAURA: Ah, oh purée. Ok.
TALIESIN: Première mort du groupe.
SAM: Mort instantanée.
LAURA: Ok, ok, ok. Oh, 12.
LIAM: Oh, c'est juste un bâton.
MATT: Ouais.
LAURA: Oh, ça n'a rien fait?
LIAM: Non. Je te l'avais dit.
LAURA: C'est un DD très bas parce
que c'était un jet pourri.
LIAM: Un bas quoi?
LAURA: Un DD.
Ouais, c'est un 9, non? C'est un nein!
SAM et MARISHA: Nein.
LAURA: +3.
TRAVIS: Et ces menottes avec des chaînes? Pour
que je puisse réaligner ma colonne vertébrale.
MARISHA: T'as l'air de faire des trucs bizarres.
LIAM: Je te promets que je te les rendrai parce que je
peux pas les soulever. Tu peux les poser sur la table?
TRAVIS: Ouais.
MATT: (boom) Sur la table.
TRAVIS: Elles sont vachement grandes.
LIAM: Je lève la bague et j'attends.
MATT: Tu finis le sort. Elles ne sont pas magiques.
Elles l'étaient jadis, et tu comprends avec
les runes là où les menottes se ferment qu'elles
étaient scellées à un moment. L'enchantement
quelconque qui était dessus a été dissipé.
TRAVIS: Dis-moi qu'elles valent super chères.
C'était hyper dur de les trimbaler.
LIAM: Elles sont très étranges. Si tu te sens
ballonné, elles font disparaître tes crampes.
Tu dois les porter. C'est bizarre, c'est beaucoup.
TRAVIS: Ça semble extrême.
LIAM: C'est exagéré.
TRAVIS: Ouais, ok. Eh ben, mystérieuses merveilles.
LAURA: C'est quoi comme métal?
MARISHA: Ouais, j'allais dire, ça fait beaucoup de métal.
On peut toujours les vendre pour de la ferraille.
LAURA: Au forgeron.
TRAVIS: Je préfère ça.
MATT: Il y a aussi la coutille.
LAURA: J'ai une coutille. Regarde cette coutille.
MARISHA: On a pas récupéré un pendentif sur le prêtre?
MATT: Non, il y avait un gant.
TRAVIS: Oh ouais, le gant rouge!
LIAM: C'est de la merde. Je les pousse de la table...
MATT: (crash) Toutes les personnes aux alentours
se tournent soudainement vers ce fracas de
chaînes de métal...
TRAVIS: Désolé! Non, on regarde juste des
trucs. Retournez boire, tout va bien.
LIAM: Je veux encore le faire.
On a quoi? Donne-moi le truc.
LAURA: Une coutille.
LIAM: Ok.
LAURA: Whoa!
SAM: C'est un gros truc.
LIAM: Ouais. Oh.
LAURA: C'est trop dangereux pour moi?
SAM: C'est trop dangereux.
LIAM: Non, c'est génial. C'est très puissant. C'est
une bonne arme. Sûrement meilleure que tout...
sauf peut-être ta lame. Quelqu'un peut utiliser
une coutille? Je peux rien faire avec.
LAURA: C'est quoi une coutille?
MATT: Une coutille est une arme d'hast
avec une énorme hache au bout.
SAM: Beau pourrait l'utiliser, non?
MATT: C'est pas une arme de moine.
LAURA: Je pourrais l'utiliser?
MATT: C'est une arme à deux mains, ouais.
LAURA: Je peux utiliser une arme à
deux mains? Oh, j'ai un bouclier.
MATT: Tu as un bouclier, tu dois ranger ton bouclier
et je dois regarder si tu as la compétence
pour l'utiliser. Parce que je pense pas que tu
saches... Tu maîtrises les armes simples?
LAURA: Oui.
MATT: Laisse-moi vérifier ça vite fait. D'après moi...
LAURA: Je dois trouver une meilleure arme en
revanche. Parce que cette serpe est pas terrible.
TALIESIN: Elle est très jolie.
LAURA: Elle a l'air très sympa, hein? C'est pour ça
que je l'ai. Elle est équilibrée, elle est bien?
TALIESIN: Elle est très bien.
MATT: Ouais, tu ne maîtrises pas
les coutilles, malheureusement.
LAURA: Non.
LIAM: Tu sais ce que c'est? C'est
une bonne vente chez un revendeur.
MARISHA: Ouais.
SAM: Personne peut l'utiliser?
LAURA: Bon, elle fait quoi, parce qu'elle vaut combien?
LIAM: Ben, c'est très douloureux si ça te touche.
LAURA: Ok.
LIAM: C'est tout.
MARISHA: Donc c'est magique?
LIAM: C'est clairement magique, oui. Plus puissante
que la coutille moyenne, c'est ce que je dis, ouais.
TRAVIS: Super, ouais.
MARISHA: J'ai l'impression que personne dans cette
ville ne pourrait se la payer. Mais quand on ira à...
LAURA: Zadash.
MARISHA: Zadash. J'ai peut-être des
contacts qui voudraient quelque chose.
LIAM: Tu connais des gens à Zadash?
MARISHA: Je connais des gens partout.
LAURA: J'écris coutille magique.
SAM: Oh ouais, qui garde les
affaires? T'es notre gardienne?
TRAVIS: Qui a le gant de cuisine?
LIAM: Qui a les mollets de monstre pour les porter? Voilà.
LAURA: (grogne)
SAM: Gant de cuisine?
LIAM: Tiens.
TRAVIS: Gant de cuisine rouge, qui l'a?
SAM et LAURA: Je sais pas.
TALIESIN: Qui avait le gant de cuisine rouge?
MARISHA: C'était sur le prêtre?
MATT: C'était sur le prêtre.
MARISHA: Je l'ai. C'est moi.
TRAVIS: Je te regarde pendant que je répète tout.
MARISHA: J'ai mes lunettes sur le nez et je fais...
TRAVIS: J'attrape par le nez et je fais (fwoosh) (impact).
MARISHA: Ah!
(rires)
MARISHA: Je lui mets un gros coup de poing dans l'épaule.
TRAVIS: (souffrant) Ouais, ah.
MATT: Ouais, ton bras gauche est engourdi un moment.
MARISHA: Je sors le gant de cuisine.
LIAM: Oh, ça alors, ouais. Il s'est passé genre
45 minutes pendant que je regardais tout ça.
MATT: Vous vous enivrés de plus en plus au fur et à mesure.
LAURA: Pas moi, parce que je bois du lait.
MATT: C'est vrai.
SAM: Et moi non plus, parce que je
faisais qu'en prendre pour remplir.
LAURA: C'est quoi? Tu peux lancer du feu par les
mains? Tu peux lancer des éclairs par les mains?
Tu peux attraper des trucs super bien?
TALIESIN: Ça permet de faire des
super macaronis au fromage?
LIAM: Il le range.
LAURA: J'aime plus que Caleb regarde notre
bordel. Il fait que regarder et le voler.
LIAM: Il pose la baguette devant Jester.
LAURA: (s'exclame)
MARISHA: C'est quoi le gant de cuisine?
LIAM: Ça blesse juste les gens.
SAM: C'est la baguette, c'est que ça?
LAURA: C'est trop mignon.
MARISHA: Attends, ça blesse les
gens alors tu vas le garder?
LAURA: C'est une super baguette.
LIAM: Tu sais comment utiliser les artefacts arcaniques?
MARISHA: Peu importe si je sais utiliser les artefacts
arcaniques. Ce qui blesse les gens pourrait
être bénéfique à notre cause, parce que
les autres veulent nous faire du mal.
TRAVIS: Elle marque un point. Je sais comment les utiliser.
MARISHA: Ouais, pourquoi tu demandes pas si Fjord le veut?
LAURA: Je pointe la baguette sur Nott.
SAM: J'ai fait 4.
LAURA: (rire)
MATT: Tu vois sous le masque...
LAURA: Je baisse le masque.
MATT: Les commissures des lèvres de la gobeline se
retroussent en un sourire incontrôlable qui menace
de creuser les plis de son visage.
LAURA: Oh, bonté divine. Ça fait très peur, Nott.
SAM: Je peux pas m'arrêter!
LAURA: Comment je l'arrête?
SAM: Je sais pas, bon sang!
TALIESIN: Nott, pourquoi t'es si sérieuse?
SAM: Ça fait mal!
LAURA: Je crois que ça reste un moment.
SAM: Oh mon dieu! C'est douloureux!
MATT: À ce moment-là, deux jeunes garçons de ferme
qui buvaient dans le fond, qui regardaient
et écoutaient, fixent juste Nott et reculent lentement
dans le fond de la salle. "Faut qu'on y aille."
SAM: Tout va bien.
MATT: "Faut qu'on y aille!" Ils quittent la salle
et tous les autres regardent. Ouais, ça a fait
une petite scène.
SAM: La baguette de sourires.
LAURA: Oui, c'est une baguette de sourires. Il faut
faire 10 en DD avec une sauvegarde de charisme ou
être forcé à sourire pendant 1 minute.
TRAVIS: Oui, sympa.
LAURA: C'est la plus mignonne des baguettes!
SAM: J'adore.
LAURA: J'adore.
MARISHA: Je me demande si ça marche sur les animaux.
LAURA: On va voir. Où est... oh, Frumpkin.
LIAM: Quoi?
LAURA: Frumpkin est mort.
LIAM: Il est pas mort. Il est toujours
avec moi et il reviendra demain.
LAURA: Ok.
MARISHA: Revenons au gant, par contre.
LIAM: Ouais. Il brûle les gens comme j'ai brûlé cet homme.
TRAVIS: Oh.
LAURA: Oh. Eh ben, tu veux pas le
garder. Tu détestes brûler des gens.
MARISHA: Exactement.
TRAVIS: Ça pourrait nous être très utile.
MARISHA: C'est pas juste que tu rejettes
tes problèmes sur des objets inanimés.
LIAM: Tu veux échanger tes lunettes contre le gant?
MARISHA: Non. J'utilise pas les arcanes. Mais il peut.
LIAM: T'as cette très belle épée.
TRAVIS: Ouais. Mais parfois t'as
besoin de gants pour frapper.
LIAM: Ça te tient vraiment à cœur? Tu le veux?
TRAVIS: J'aimerais le voir.
LIAM: Ok. Le voilà.
TRAVIS: Ouaip. Attends. C'est un putain de gant de feu.
TALIESIN: Fais ton truc.
LAURA: Tu dois le coller sur ton front.
MATT: Il faut une harmonisation?
LIAM: Je sais pas. Non. C'est bon.
MATT: Après l'avoir enfilé, tu
connais ses propriétés, en fait.
TRAVIS: Oh, super! C'est quoi ses propriétés?
MARISHA: Donne-lui le papier.
LIAM: Je bouge pas aussi vite que tes pensées.
TRAVIS: Ok. Bien. Ouais.
LAURA: Il fait quoi?
TRAVIS: C'est le sort rayon ardent. Un petit +5.
LIAM: Désolé de l'avoir gardé pour moi. Fais-toi
plaisir. Je prendrais plus les objets qu'on trouve
n'importe où. Fais-toi plaisir.
MARISHA: Ok, tu l'as pas formulé comme ça, en fait.
Tu l'as tourné comme si c'était un truc mauvais,
qui blesse des gens.
LIAM: Ça blesse les gens. Tu sembles
très en colère contre moi.
MARISHA: Je me demande juste c'est quoi ton problème.
LAURA: Regarde. Cette bague est parfaite pour toi.
Si on est près de l'eau t'as pas à aller dedans.
LIAM: Doucement, très doucement, je commence à
t'apprécier, ne fout pas tout en l'air, stp.
SAM: Je pense qu'on devrait tous dire merci
à Caleb d'avoir identifié nos objets.
LAURA: Santé à Caleb!
MARISHA: Ouais. C'est pas le problème. Mais santé!
LIAM: C'est ce que font les gens.
TRAVIS: Et Nott, je peux te dire merci de m'avoir sauvé
la vie parce que j'étais dans le pétrin là-dedans
et si t'étais pas partie massacrer ce petit bébé
manticore, j'aurais été foutu. Donc merci.
SAM: Il y a pas de quoi.
LAURA: Merci, Fjord, de m'avoir sauvé la vie.
TRAVIS: Je t'ai sauvé la vie?
LAURA: Tu m'as donné une potion, non?
TRAVIS: Je l'ai fait. Ouais. C'est vrai.
LAURA: Je me suis réveillée et tu me donnais
une potion tel un valeureux chevalier.
TRAVIS: Ouais. T'as raison. Ça m'a fait
plaisir. T'aurais fait pareil pour moi.
LAURA: Probablement, oui. Probablement.
Je l'ai fait pour toi, Nott.
SAM: Tu m'as sauvé?
LAURA: Je t'ai sauvé la vie!
SAM: Merci.
LIAM: Elle sourit encore?
MATT: Non. Ça s'est dissipé.
LAURA: Je tiens la baguette sous la table vers
les jambes de Caleb et j'essaie de lui faire.
MATT: Fais une sauvegarde de charisme.
LIAM: C'est constitution par contre, non?
LAURA: C'est charisme. Tu m'as fait faire charisme.
LIAM: J'ai dit constitution pour toi.
MATT: Elle a fait charisme.
LIAM: Ok. Je suis sûr que je vais rater. 15.
LAURA: Tu réussis, mais tu sais même pas que j'ai essayé.
MATT: Quand vous finissez vos "santé," les autres personnes
dans la salle lèvent aussi leurs verres. "Hourra!" Ils
font tous un "santé" aussi.
MARISHA: Hourra!
TOUS: Hourra!
MATT: La soirée continue et des gens viennent vous voir
et vous racontent leurs histoires, vous remercient.
Ils partagent un verre s'ils ont perdu quelqu'un.
Certains sont guéris, d'autres non. Globalement,
tous semblent reconnaissants. Enfin, que ce soit
par épuisement ou par enivrement, vous partez
vous reposer, pour vous retrouver dans la chambre que
vous avez tous partagée ici, au Chair et Bière.
TRAVIS: Oh, ouais. On devrait prendre une autre
chambre maintenant qu'on a plus d'argent?
MARISHA: Ils ont combien de chambres dans l'auberge?
MATT: Trois.
TRAVIS: Oh!
MATT: C'est pas une grande auberge.
SAM: Elles sont libres?
MATT: Maintenant? Oui.
TRAVIS: On peut avoir une chambre en plus.
MARISHA: Achetons-les toutes.
TRAVIS: Whoa! Hé, la dépensière! Quoi?
MARISHA: Je prendrai ma propre
chambre si vous n'en voulez pas.
LAURA: Mais on a toujours été colocataires.
MARISHA: Alors viens me rejoindre, chérie!
LAURA: Ok.
MATT: Crute, même s'il était très content de vous offrir
les nuits gratuites pour deux chambres, pour tout
ce que vous avez fait: "Je suis un homme d'affaires, de
bout en bout, donc je vous offre une remise. 3 PA."
MARISHA: Voilà.
MATT: (rires)
LAURA: Matt profite complètement du fait qu'aucun de nous
ne marchande dans cette campagne. C'est difficile.
C'est très difficile.
TRAVIS: Laura la marchandeuse se meurt.
LIAM: Je vais aussi payer la chambre pour Nott et Caleb.
MATT: "Bien sûr. Alors ça vous fera aussi 3 PA."
LIAM: Attends, tu viens de... ja? T'as
payé pour tous ou juste pour toi?
MARISHA: J'ai payé pour moi. Tiens, pour t'avoir
emmerdé tout à l'heure. Je donne 3 PA.
MATT: "Merci." (rire) Tu as ta propre chambre maintenant.
LAURA: C'est tellement évident qu'il
nous arnaque. (imite le rire de Crute)
LIAM: Danke.
TALIESIN: Aujourd'hui a été la journée la plus
rentable de ma vie. J'ai jamais vu autant d'argent
devant moi.
LAURA: On aura encore plus d'argent demain
parce qu'on va vendre les oreilles demain!
TALIESIN: C'est ridicule.
LAURA: Ouais!
SAM: Où sont les oreilles? Quelqu'un les a gardées.
LAURA: Bien sûr, ouais, j'ai les oreilles
juste là dans ce pot à cornichons.
SAM: On devrait les mettre dans notre chambre à
Caleb et moi, on a l'alarme pour nous protéger.
LAURA: Non, je les ai, c'est bon.
TALIESIN: Est-ce que quelqu'un va venir et dire: Je...
LAURA: Qui voudrait des oreilles
aux cornichons, à part moi?
SAM: D'accord.
LIAM: Je vais ramener mon chat! Je monte.
LAURA: Je vais manger quelques oreilles aux cornichons!
TALIESIN: Je vais regarder ça.
MATT: Tu manges vraiment les oreilles aux cornichons?
LAURA: Non. Je monte à l'étage et
je discute avec le Voyageur.
TALIESIN: Oh, tu vas faire ton truc.
MARISHA: Je monte et je vais dans ma chambre aussi.
LAURA: Je vais gribouiller et parler au Voyageur.
MATT: Vous finissez tous ce que vous avez à
faire de votre soirée avant que la fatigue
ne vous emporte. Tu fais ton...
LIAM: D'abord, je prends le fil en argent et je
le place en travers de la porte et s'il y a
des fenêtres, je fais la même chose et j'autorise
Nott à entrer et sortir. Puis je dessine des motifs
au sol qui s'étirent jusqu'à la table puis qui
reviennent sur le sol. Je m'accroupis avec mon livre
vu que je suis épuisé et je commence à ramener mon
chat. 1 heure et 10 minutes plus tard, je sais pas
s'ils sont endormis ou pas, j'ai ce chat nommé
Frumpkin et je le porte comme une écharpe.
MATT: Tu vois, alors que tu finis l'incantation et
que le rituel forme un cycle complet, au centre
de l'endroit où tu as fait ces marques sur la
table, tu entends un léger bruit de déchirement
et il y a une petite ondulation dans l'air juste
devant toi au centre et c'est presque comme
un léger déchirement dans la réalité. Frumpkin
en sort, il atterrit et il regarde vers toi.
(miaule)
LIAM: Viens ici, je te promets...
MATT: Il saute immédiatement dans tes mains.
LIAM: Je te promets de pas faire ça trop
souvent. Je le caresse un moment.
MATT: Il ronronne contre toi.
MARISHA: Il veut même pas l'entendre!
LAURA: Je peux dessiner le gnoll général qui pisse
sur une petite bouche d'incendie et le reste des
gnolls derrière qui se disputent un os?
MATT: Tu le fais facilement.
LAURA: Ensuite je vais dessiner le plus mignon des
bébés manticore qui existe et il est mort! Je vais
dire au Voyageur: Tu sais, je sais pas ce qui se
passe. J'espère juste que tu es là parce que
je suis jamais allée aussi loin et j'ai peur que
tu ne puisses plus m'entendre à présent et ça me
fait un peu flipper. Parce que je sais que je suis
entourée de plein de gens maintenant et je l'ai
jamais été avant, mais je veux que tu saches que
t'es toujours mon meilleur ami et si tu veux que
je sois seule, je le serai si ça veut dire que tu seras là.
MARISHA: Beau se penche vers elle et lui tend un mouchoir.
LAURA: Merci. Ok, c'est tout, bonne nuit. Quoi?
MARISHA: Rien.
LAURA: T'as entendu ça?
MARISHA: Je suis dans la chambre avec toi.
LAURA: Oh. C'est vrai.
MARISHA: Je lis. Pendant qu'elle fait ça,
j'ouvre les lettres destinées aux Baumbauch.
MATT: Oh! C'est vrai.
TRAVIS et LAURA: Oh merde.
MATT: Bon, on termine avec toi. Après avoir
fini ça, tu t'allonges sur un côté en fixant
le mur dans cet instant de silence. Tu sens une
étrange chaleur et tu regardes vers le bas,
sous ta robe, là où tu as ton symbole du Voyageur
que tu gardes sur toi, l'arche et le chemin,
il est chaud au touché, plus chaud que ta peau.
La subtile sensation d'une proximité familière
vient à toi, et sans mots, mais une émotion étrange
se diffuse dans ton cerveau, depuis l'extérieur
de tes propres pensées tu entends
juste: "Je suis avec toi."
LAURA: Je prends le symbole, je le
mets contre ma joue et je m'endors.
MATT: Ok. Tu commences à les regarder. Il y avait
quatre lettres regroupées. Tu déchires la première
et tu la lis, il semble que ce soit un registre
d'expédition jusqu'à Nogvurot. Nogvurot est une
ville tout au nord de l'empire. C'est juste un
registre d'informations sur les marchandises reçues,
confirmant le paiement et la distribution aux tavernes
qui les reçoivent, et puis une demande pour
le prochain envoi. La deuxième que tu ouvres est un
autre registre, celui-ci vient de Deastok à l'ouest.
Celui-ci est plus fin, c'est un petit registre. La
troisième que tu ouvres, c'est une plainte...
MARISHA: (bruits de bisous) C'est quoi?
MATT: De Rexxentrum. C'est envoyé par... le nom
n'est pas marqué mais elle dit: "Le fournisseur
"de la Souche Pourrie," qui est apparemment une
sorte de taverne qui dit: "À la famille Baumbach:
"Je vous recommanderais gentillement si vous envoyez
les marchandises susmentionnées et déjà payées
"à notre établissement qu'elles ne contiennent
pas d'animaux susceptibles de ronger, détruire
"et gâcher les cargaisons qui nous sont envoyées.
Nous demandons un remboursement immédiat."
Il y a une copie de l'accord passé.
C'est juste une plainte ouverte.
MARISHA: Super.
MATT: La quatrième est un peu plus intéressante. Elle
est intitulée: À Demedan Baumbach. Spécifiquement.
TOUS: Demedan! Ooh!
LIAM: Je suis sûr qu'elle est pas importante.
SAM: Ça parle surtout de mayonnaise.
LAURA: Il regarde carrément!
LIAM: Je sais.
TALIESIN: Cher M. Mayo. Nous
savourons le temps passé ensemble.
MARISHA: Je reconnais ce que ces mots signifient?
MATT: Fais un test d'intelligence.
MARISHA: J'ai un avantage parce que
je suis une personne louche?
MATT: Non, parce que ce serait un test d'investigation
spécifique, pas d'intelligence, ce serait
de l'investigation.
MARISHA: C'est un code? C'est à l'envers?
C'est à l'envers, c'est ça? Fais chier.
TALIESIN: Tu sais pas.
MARISHA: 8.
MATT: 8. Bon. Tu vas juste devoir
le déchiffrer par toi-même.
LIAM: ♫ Fais chier. ♫
MARISHA: Miletrontel.
SAM: On reviendra vers toi.
MARISHA: Je sais ce qu'est la
Coupe du Soir? Je reconnais ça?
MATT: Non, en fait.
TRAVIS: Tu connais pas la vieille coupe du soir?
(rires)
MARISHA: Je finis de tout lire, je vais près de
Jester qui dort, je tire sa couverture et je la
borde un peu, et puis je me couche.
MATT: Ok.
SAM: Deux choses vite fait. J'aimerais demander à Caleb,
quand il aura fini son rituel hyper long: La bourse
que je t'ai donnée, elle contenait quoi?
LIAM: Tu m'as donné une bourse?
SAM: Oh, je t'ai donné une bourse. Tu l'as peut-être
pas sentie mais elle est dans ta poche arrière.
LIAM: T'as fait ça quand?
SAM: L'autre fois?
LIAM: Oh, il y a quoi dedans? Voyons voir.
MATT: C'est quelle bourse?
LAURA: Celle de Shakäste.
MATT: Oh, la bourse de Shakäste. Tu
trouves, en gros, une poignée de graines.
LAURA: Ce serait pas marrant s'il y avait 2
PC et une tonne de graines pour oiseaux?
MATT: C'est une bourse lourde qui contient environ 113 PO.
TOUS: Wahou!
LAURA: Shakäste était carrément blindé!
LIAM: Une...
LAURA: Oh purée.
LIAM: Deux...
TALIESIN: Pas de repos long pour toi.
LIAM: Et dix minutes plus tard...
MATT: Il y a de la viande séchée cachée dedans,
comme en-cas. Ça avait l'air d'un sac pour
les petits trajets que Shaskäste gardait sur lui et
les pièces qu'il avait emportées pour le voyage.
LAURA: T'as volé la nourriture et
l'argent d'un vieil aveugle.
SAM: Je suis la meilleure.
LIAM: T'as dis 113?
MATT: 113.
LIAM: Ok, donc après avoir tout compté, je répartis
et je pose un peu de viande... Vas-y, prends...
pour Frumpkin, et je pousse 60 PO sur le sol. Viens ici.
SAM: Yes. Aïe!
TRAVIS: Il y en avait cinq.
SAM: Non, c'est bon, mes muscles sont
endoloris à force de sourire.
MATT: Ça aide un peu.
SAM: Alors je vais essayer de fabriquer
de l'acide pendant qu'il faisait ça.
MATT: Vas-y, fais un test de matériel d'alchimie.
Lance ça plus ton bonus de maîtrise et ton
intelligence.
SAM: 19, et quelques.
MATT: Ça te prendra toute la nuit et une partie de la
matinée pour faire ça. Avec une nuit de sommeil...
un repos complet... Si tu commences assez tôt dans
la nuit, demain à midi environ, tu auras fini.
SAM: D'accord.
MATT: Durant toute la nuit, tu
réussis à créer une fiole d'acide.
SAM: Super.
LIAM: J'ai une question: le métal de la bague
avec la perle, il est fait de quoi? Je le sais?
MATT: Tu la regardes, ça semble être un matériau de
base pour y incruster la perle, c'est du laiton
poli traité pour ressembler à de l'or, mais une
partie du traitement s'efface et tu vois la couleur
terne du laiton en dessous.
LIAM: Je m'en souviens pas, mais Caleb le peut grâce
à son esprit affûté. Le laiton, ça fait partie de
mon alchimie?
MATT: Je vais regarder. Pour l'école de transmutation?
LIAM: Ouais, c'est ça.
SAM: T'as le cuivre et l'argent, c'est sûr.
LIAM: Cuivre, argent, bois.
SAM: Fer?
LIAM: Je me rappelle pas si c'est
le cas. On a un manuel du joueur?
MATT: Bois, pierre, fer, cuivre ou argent.
LIAM: Le laiton y est pas, ok. Alors je vais passer
les 30 dernières minutes avant de me coucher
à essayer de dessertir la perle. Je veux pas l'anneau.
MATT: Ok, fais un test de force global.
LAURA: La perle saute et vole dans la
pièce, elle sera jamais retrouvée.
LIAM: 15.
MATT: 15? Ça ne te prend pas très longtemps. En forçant
d'avant en arrière, tu finis par suffisamment
écarter les quatre griffes qui retiennent la
perle sur l'anneau pour la libérer. Elle tombe
et roule par terre, tu la rattrapes
rapidement et tu la récupères.
SAM: C'est en bronze?
LIAM: En laiton.
SAM: En laiton, ok.
LIAM: Je prends ce qui reste de la bague et je la
jette dans la pièce pour que Frumpkin la cherche.
MATT: Frumpkin la regarde juste atterrir. (tunk, tunk)
LIAM: Va chercher.
MATT: (miaou)
TRAVIS: Pendant qu'ils montent tous dans leurs
chambres, je peux rester en bas... tu restes en bas?
TALIESIN: Oh, je monte à l'étage,
je vais m'évanouir par terre.
TRAVIS: Je vais rester en bas et observer les
gens. Appelons ça de l'étude de personnage.
MATT: Ok, ouais. Tu observes, à ce moment-là de la
soirée, la plupart s'en vont. Les quelques traînards
sont les gens les plus âgés, les agriculteurs grisonnants
à la peau brûlée par le soleil, les doigts épais
qui ont effectués beaucoup de travaux dans les
champs, beaucoup se remémorent le passé,
certains parlent de gens qu'ils connaissaient et
qu'ils ont perdus durant les précédents événements,
mais ils semblent assez ivres pour au moins sourire
et rire de ces vieilles histoires. Tu continues
à étudier ces personnalités, j'imagine que tu
t'imprègnes de leurs excentricités, leurs
langages corporels, leurs intonations
vocales à tes propres fins.
TRAVIS: Très bien.
MATT: Ok. Alors que vous clôturez tous cette
soirée, le soleil se lève, et Nott dort encore
un peu après être restée debout tard
pour créer une fiole d'acide.
TRAVIS: Dis-moi qu'elle a cette tête au réveil.
LAURA: Un oreille en l'air.
MATT: Que vous voulez-vous faire?
MARISHA: Hé, Jester?
LAURA: Hé, quoi?
MARISHA: Je veux te montrer quelque chose.
LAURA: Ok, quoi?
MARISHA: Tu sais que j'ai volé des trucs aux
Baumbauch quand on quittait la ville? La majorité
c'est des trucs chiants, mais je suis restée debout
et j'essayais de comprendre et résoudre ce truc.
Regarde ça, t'en penses quoi?
LAURA: Ok. Je suis très intelligente donc je vais
sûrement réussir à trouver. "Demedan, votre demande
"a été approuvée et l'extrait de miletrontel arrivera
dans une caisse de vin rosé de la Coupe du Soir
"la semaine prochaine. Cordialement, Le Gentilhomme."
MARISHA: (chuchote) Le Gentilhomme. Qui est le Gentilhomme?
LAURA: Je sais pas, mais j'aime ton ajout
du "crétin" devant Demedan, j'approuve.
MARISHA: Uh-huh, je voulais me mettre un rappel.
LAURA: Oh ouais, qui est spécialiste du rosé? T'as
raison, c'est bizarre. Sûrement pas les Baumbauch.
MARISHA: Non, les Baumbauch ne font pas de rosé.
LAURA: Non, ils font de la bière.
MARISHA: T'as raison. L'endroit d'où je viens,
t'as... certaines régions vont faire certains
genres de vins. Ça nous dira peut-être d'où ça
vient. Et, tu penses quoi de... je crois que
le "ileteltron" c'est un code, à mon avis.
LAURA: "Miletrontel."
MARISHA: Je crois que c'est tormentille.
LAURA: Oh, tormentille, c'est bien.
MARISHA: Ça ressemble à un truc, non?
LAURA: Ça peut aussi être "mentortille"?
MARISHA: C'est une possibilité.
J'élimine rien pour le moment.
LAURA: Tormentille c'est probablement très bien.
MARISHA: Je connais la tormentille?
MATT: Fais un test de nature.
MARISHA: Test de nature.
LAURA: Je connais la tormentille?
MATT: Fais un test de nature. Faites toutes les deux
un test de nature, dans un élan d'inspiration.
LAURA: 20!
MARISHA: Mieux que moi. 13.
MATT: Ok, tu en as entendu parlé. Pas en détails, mais,
tu te dis, tormentille, j'en ai entendu parler.
Tu connais. C'est une fleur unique en son genre, mais
tu la connais parce que les endroits où elle est
utilisée sont généralement protégés pour que les
enfants ne puissent pas l'atteindre car elle est
connue pour être toxique. Pas au point d'en mourir
mais au point d'avoir la nausée et de vomir après
l'avoir ingérée.
LAURA: Oh, tormentille. C'est vrai, c'est un type de
fleur, super rouge. Je le sais parce que j'ai tenté
de faire de la peinture avec une de ces fleurs une
fois et elle m'a donnée envie de vomir mes tripes.
Et de faire des tours, si tu vois ce que je
veux dire. Très mauvais. C'est mauvais.
MARISHA: Et ils en veulent un extrait, donc...
LAURA: Ça veut dire que ce sera hyper fort, ouais.
MARISHA: Les Baumbauch essayent d'empoisonner des gens?!
LAURA: Oh mon dieu! Ben, le Gentilhomme veut
empoisonner des gens. Oh, non, les Baumbauch, ouais,
je comprends. Waouh, on devrait en parler à quelqu'un?
MARISHA: Non. Garde ça juste à l'esprit si tu entends
quelque chose, si quelque chose attire ton attention...
LAURA: Si on entend parler d'une
épidémie de gens qui vomissent...
MARISHA:... ou à propos d'un Gentilhomme.
LAURA: Ou à propos d'un rosé.
MARISHA: Et d'une Coupe de Nuit.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Je veux savoir à propos de ces
couples de nuit... coupe de nuit.
TRAVIS: Voilà, dérapage Freudien.
LAURA: La semaine prochaine! C'est
bientôt. T'as volé ça quand?
MARISHA: Ça fait combien de jours?
MATT: Ça fait probablement, là, quatre
jours, serait mon estimation.
LAURA: Oh mon dieu, et si on pouvait l'intercepter? Comme
ça on pourrait avoir tout le poison, et les coupes.
MARISHA: Intéressant.
LAURA: J'aime bien.
MARISHA: Gardons ça... on va y réfléchir.
LAURA: Prenons une décision!
MARISHA: Tu...
LAURA: On vient de le faire!
MARISHA: Ouais, on l'a carrément fait.
LAURA: Oh purée, j'ai très faim, par
contre, je vais aller en bas.
MARISHA: Allons manger.
MATT: Vous vous réveillez, vous trouvez et prenez
votre petit-déjeuner, Nott vous rejoint un peu
plus tard, mais vous êtes repus, la matinée
est fraîche, vous voulez faire quoi?
TRAVIS: J'imagine qu'il est temps de
se faire payer pour ces oreilles?
LAURA: Ces oreilles.
TRAVIS: Oui, ces oreilles.
MATT: En demandant, vous êtes finalement dirigés
vers l'endroit où est Bryce. Apparemment, il est
en train de s'occuper de la paperasse dans la
prison Fossé de sel. C'est là que les prisonniers
d'Alfield, cette petite bourgade, sont emprisonnés.
Vous êtes menés à cette petite mais fonctionnelle
cabane de pierre et de bois séché, Bryce finit
par émerger, sans armure complète mais il porte
une robe confortable avec une touche de marron et d'or
cérémoniel que beaucoup de gardes de la couronne
et de membres de cette faction politique portent.
Vous voyez sa tête s'illuminer quand il dit:
"Vous êtes réveillés! J'ai pu rassembler assez
d'argent pour payer vos actions de l'autre jour.
"Venez à l'intérieur." Il vous mène près de son
bureau. "Vous avez combien de paires d'oreilles?"
LAURA: 19 paires.
LAURA: "19 paires?"
LAURA: Ouais.
SAM: Ou 19 au total?
LAURA: Non, c'était 19 paires, j'ai noté paires.
Techniquement Matt, je dis pas ça à Bryce, 5 de
ces paires sont à des hyènes. 14 sont à des gnolls.
MATT: Bryce a des difficultés à voir la différence
pour le moment, étant surmené et stressé avec
les évènements récents.
LIAM: (chuchote) On est des fumiers.
MATT: Il les compte toutes et termine son calcul.
"Ça fait un total de..." Il soulève un petit
coffre et commence à mettre la somme dans un grand
sac. Puis il remplit un deuxième sac, puis
un troisième, et il finit par:
"Un total de 570 pièces d'or."
LAURA: On a aussi ramené des gens vivants et aussi
quelques gens morts. On a ramené sept corps.
MATT: "Sept corps, ça fait 5 PO fois 7, ça fait un
total de 35 PO en plus." Il vous donne cette
somme. "Et ensuite, les vivants étaient combien?"
LAURA: 25 PO chacun. On a ramené combien de gens
vivants? Eux je les avais pas dans des pots.
MARISHA: Il y avait les deux.
SAM: Jules, Petrov, Herma...
LIAM: Je m'en souviendrais. J'y arrive pas mais j'y arrive.
LAURA: C'est vrai, j'ai marqué Herma et Jules, Petrov.
SAM: Et puis il y avait le couple
que Shakäste avait dans la...
LAURA: Oh attends!
LIAM: Attends parce que s'il sait, il doit me le
dire parce que j'ai choisi le bon talent pour ça.
LAURA: Oh c'est vrai.
MATT: Il y en avait précisément cinq que vous
avez réussi à sauver dans le tunnel. Shakäste
en avait déjà sauvé sept de plus.
(acclamations)
TRAVIS: Purée!
SAM: On est blindés!
LAURA: Attendez, quelqu'un a noté la somme qu'il a dit?
MARISHA: 570 pour les gnolls, 35 pour les...
LIAM: Déjà 100 pièces chacun.
MATT: Et un 4ème sac vous est présenté
quand il compte environ 300 PO de plus.
LAURA: Oh mon dieu! C'est trop bien!
MATT: Ça fait un peu plus de 100 PO chacun.
LAURA: C'est trop génial!
MATT: Pas mal, cet effort peut vous offrir une armure.
TRAVIS: E-Fjord?
MATT: Lance pas ça! Tu vas le regretter.
LAURA et MARISHA: 150 PO chacun!
SAM: On va les partager?
LIAM: C'est rien mais on est surexcités
par rapport à Vox Machina.
MATT: Après avoir tout compté, Bryce écrit
fébrilement: "Pour mes propres registres,
"parce que je dois présenter ces papiers à la
couronne pour l'approbation de ces récompenses,
"comment on vous appelle?"
LAURA: On aurait dû en parler. Vous en pensez quoi?
SAM: On est très forts.
LAURA: C'est vrai qu'on l'est. On est très forts.
TALIESIN: On doit laisser une trace écrite,
c'est un truc qui doit vraiment arriver?
LAURA: Et si on était Les Forts?
TRAVIS: On est puissants. [Mighty]
LAURA: Les Mighty! C'est bien!
MARISHA: Hé toi, le nouveau, tu connais des
bons mots qui sonnent bien en Zemnien, non?
LIAM: On est Les Mighty Nein.
LAURA: Nein?
MARISHA: Nein!
MATT: Les Mighty Nein.
TALIESIN: Ça me va.
TRAVIS: Ouais, pourquoi pas? On est 1, 2, 3, 4...
LIAM: C'est l'orthographe qui est délicate.
MATT: "Épelez-le moi, s'il-vous-plaît."
LIAM: Ouais "Mighty" en Commun s'épelle M-I...
TRAVIS: Je vais arracher les poils de ta barbe.
LIAM: H...
LAURA: Oh mon dieu!
LIAM: ...T-Y.
MATT: "Oui?"
LIAM: Maintenant le prochain mot. N-E-I-N.
On est les Mighty Nein.
MATT: "J'ai comme l'impression d'avoir fait partie d'un
projet participatif similaire." J'ai l'impression
d'avoir participer à un jeu appelé "Mighty N°9."
LAURA: Oh. Vraiment?
MATT: Ouais. C'est un jeu que j'ai... C'est un Mega Man...
LIAM: Nein, nein, nein.
SAM: C'est le chiffre 9.
MATT: Oui, je sais. Ah ce jeu. Enfin bref!
LIAM: Ah ce jeu.
MATT: "Très bien, les Mighty Nein, c'est sur le papier.
Vous allez rester un petit moment à Alfield alors?
LAURA: On reste ici? Je veux dire, vous
voulez nous embaucher pour toujours?
MATT: "Je n'ai pas beaucoup de travail pour
des personnes comme vous pour le moment."
TRAVIS: La situation actuelle semble
paisible, je pense qu'on a meilleur intérêt
à nous en aller.
TALIESIN: On passait.
MATT: "Où allez-vous?"
LAURA: On va à Zadash.
MATT: "Intéressant, c'est bien trop grand au
goût des paysans du coin. J'y ai vécu environ
trois ans quand j'étais plus jeune, dans les
faubourgs de l'ouest avant de rejoindre la garde
de la couronne et m'embarquer pour Lamejardin. Si
vous partez pour Zadash et que vous avez besoin
d'une amie, si elle est encore là, demandez
Claudia Sheed au Robinet qui fuit.
LIAM: Sheet, t'as dit Sheet?
MATT: "Claudia Sheed."
MARISHA: Au Robinet qui fuit?
MATT: "Au Robinet qui fuit dans les faubourgs de l'est."
LAURA: Oh, je dois vous demander, c'est
la grosse auberge, le gros endroit?
MATT: "C'est de taille modérée."
LAURA: Ce serait quoi la plus grosse auberge de Zadash?
Genre le plus gros endroit où si je fais: Oh,
"je dois trouver la plus grosse
auberge de Zadash, ce serait là?
MATT: Ce serait la Caverne aux coussins. C'est à
Tri-Flèches. Je sais pas si vous avez les moyens?
"Je sais pas, peut-être que oui! Je sais pas."
LAURA: Il me faut juste la plus populaire, parce que
c'est là que ma maman va m'envoyer des choses.
La Caverne aux coussins.
MATT: "Bonne chance."
SAM: C'est là qu'on va dormir?
TALIESIN: Non. C'est une auberge de luxe.
LIAM: C'était coussin ou poussin?
MATT: "La Caverne aux coussins. Mais allez au Robinet
qui fuit. Claudia est super, c'est la propriétaire,
"si elle y est encore."
LAURA: Robinet qui fuit?
MATT: Robinet qui fuit.
MARISHA: Pas la taverne, le robinet.
LIAM: La taverne du robinet qui fuit?
MATT: "Certainement, bien. Elle a la tête bien sur
les épaules et au minimum, elle pourra vous guider
"pour tout ce que vous cherchez. Espérons-le.
Oh! J'ai failli oublié, suivez-moi, svp."
Il se lève et ferme le registre avant de vous conduire
dehors. À environ deux pâtés de maisons près
de l'extérieur des écuries appelées Sur le vent. Là-bas,
vous voyez dehors une drakéide d'allure solide.
Rondelette et forte, pas de queue, aux écailles
noires, elle se tourne quand vous approchez et fait
un bref signe de main à Bryce qui s'avance. "Ah,
merci Durmas. Les amis, voici Durmas. Elle est
"la principale palefrenière de Sur le vent. Nous
avons, en preuve de reconnaissance, nous vous
"avons doté d'un nouveau chariot car l'ancien était
un peu... Il avait transporté beaucoup de nos
"morts, et Durmas..." Durmas s'avance et dit: "Bien.
J'ai proposé pour vous ce chariot que nous avions
"fabriqué. Il appartenait à quelqu'un d'ici, mais il est
maintenant à vous. Il est de qualité et plus grand
que l'ancien, et il ne sent pas le sang et les excréments."
SAM et TALIESIN: Pour l'instant!
(rires)
LIAM: Donnez-nous une journée.
MATT: "Très bien." Elle recule et commence à
ramener les deux chevaux, un que vous aviez
amené avec vous et l'autre que vous avez trouvé
ici. Ils sont déjà attelés au chariot.
TRAVIS: Ils ont eu de l'eau?
MATT: Nourris et abreuvés, lavés, brossés.
SAM: Ça fait assez de chevaux? On en prend
deux de plus pour aller plus vite?
TRAVIS: Deux, c'est déjà bien, je pense.
LAURA: C'est vrai?
SAM: Pour six?
LAURA: T'es petite.
LIAM: Maître du guet, pardon, ça m'a échappé. Est-ce
qu'il y a un endroit en ville encore ouvert, après
ce carnage, qui vend des encres et du papier?
MATT: "C'est sûrement possible. Oui, je peux vous en
prêter. Vous auriez dû me le dire à mon bureau."
LIAM: Pardon, mais je cherche de l'encre de
haute qualité. Vous voyez ce que je veux dire?
MATT: "Je pense que oui, et je ne crois pas que
vous trouverez ça en ville, hélas. Vous aurez
"plus de chance à Zadash."
LIAM: Ok, merci.
MATT: "De rien."
LAURA: Avant qu'on parte, vous pouvez me
dire où est le bureau du staroste Kosh?
MATT: Tu le vois alors un peu sourire suite à ce
soudain intérêt et il dit: "Pourquoi vous demandez?"
LAURA: Oh, on a des affaires à régler.
MATT: "Il vaut mieux le convoquer?
Mais je peux aller le chercher."
LAURA: D'accord.
SAM: (chuchote) Parce qu'il a les
patates au fond du sac là.
(rires)
MATT: "Je reviens. On a pris..." Et à ce moment
vous entendez un claquement, vous voyez Shumas,
la drakéide, porter la grosse tête de manticore.
Et elle est enchaînée et elle l'a balancée
contre le flanc du chariot. Vous l'avez toujours.
LIAM: T'as dit qu'elle s'appelait Shumas?
MATT: Shumas... oh non! Durmas! Désolé.
LAURA: J'ai écrit Dermis.
MARISHA: J'ai écrit Dermis, ouais!
MATT: Non, Shumas est une région de Marquet,
désolé. J'ai trop de choses en tête.
TRAVIS: ♫ Du, Du mas! Du mas mich! ♫ [Du Hast]
LIAM: C'est la meilleure campagne!
TALIESIN: J'ai tellement essayé de pas le dire.
MATT: On va envahir les commentaires
de toutes chansons sur YouTube.
LIAM: Je suis désolé, M. DeAngelo, mon prof
d'allemand au lycée! On fait des progrès.
MARISHA: La première langue de mon prof d'allemand,
c'était l'espagnol. C'était bizarre.
LIAM: C'était quoi son nom?
MARISHA: Je me souviens pas de son nom.
LIAM: Ok, le mien c'était Jim DeAngelo. Il est
principal maintenant. Il est fier de moi, c'est sûr.
MATT: Alors que vous chargez vos affaires dans le
chariot, vous voyez finalement quatre gardes
approcher aux côtés de Bryce et de la petite
silhouette en robe du gnome staroste Kosh.
"Bien, j'ai été convoqué. Qu'est-ce que vous me voulez?"
LAURA: Oui. Salut! Staroste, c'est
merveilleux de vous revoir.
MATT: "On m'a dit que vous avez rendu un fier service
à Alfield et je vous en suis très reconnaissant."
LAURA: Oui. Je me disais qu'une des choses que vous
pouviez faire en retour serait de donner à mon ami
Fjord ici, une lettre de recommandation pour l'académie.
MATT: "Quoi?"
LAURA: Il a grandement aidé votre ville.
MATT:"Et vous avez été généreusement payés pour
ça. Comme le Maître du Guet m'en a informé."
LAURA: Staroste, c'est bon de vous revoir. Ça
fait un moment, environ, attendez. Je sors mon
carnet à dessins et je le parcours. Environ 8 ans?
Votre coupe de cheveux n'a pas changée, vous devriez
la changer.
MATT: "Je vous demande pardon? C'est étrange,
mais non je crois qu'on en a terminé."
LAURA: Le Rubis des mers vous salue.
MATT: Tu vois son visage pâlir. Sa main tombe sur
le flanc. "Euh. Je serais ravi de vous écrire
"une lettre de recommandation, mais je ne peux
pas vous assurer qu'elle sera acceptée, il y a
"plusieurs critères pour intégrer l'académie. Et il
y a un long chemin à parcourir jusqu'à Rexxentrum.
"C'est destiné à Soltryce?"
LAURA: Bien sûr.
TRAVIS: Si ça ne vous dérange pas, ce
serait très gentil de votre part.
MATT: "Très bien, ce sera fait dans
un moment. Quel est votre nom?"
TRAVIS: Fjord.
SAM: Il y a un j dedans.
LAURA: Assurez-vous de bien l'orthographier, Fjord.
TRAVIS: Ouais, F-J-O-R-D. Fjord.
MATT: "Vous avez un nom de famille?"
TRAVIS: Non.
SAM: Henry.
(rires)
MATT: Va te faire foutre!
(rires hystériques)
TALIESIN: T'attendais de pouvoir la sortir, hein?
TRAVIS: On va pas réussir à les faire toutes.
MATT: Oh, j'avais tellement réussi à rester sérieux. Tiens.
LIAM: Merci.
MATT: "Je reviens dans 15 minutes." Le staroste
se tourne et jette un long regard d'une fureur
bouillonnante derrière un sourire forcé à Jester. Il
se tourne puis marche hautainement vers l'endroit
d'où il venait.
LAURA: Il aurait vraiment dû changer sa
coupe de cheveux, c'est assez laid.
TALIESIN: T'es ma nouvelle héroïne, je crois.
TRAVIS: Comment ça se fait que tu le connais?
LAURA: Oh, il a rendu visite à ma
mère il y a quelques années.
MARISHA: Et ta mère, c'est le Rubis des mers?
LAURA: Oui, le Rubis des mers. T'as entendu parler d'elle?
MARISHA: Maintenant oui. J'ai entendu parler d'elle?
MATT: Fais un jet d'histoire.
TRAVIS: Je peux le faire aussi?
MATT: Tu peux.
MARISHA: Allez putain. C'est un 1 nat.
TALIESIN: J'ai pas de bonus, c'est ça?
MATT: Non, tu n'en as pas.
TALIESIN: Ok, non c'est bon. Oh,
j'en aurais pas entendu parler?
MATT: Non. C'est en dehors de l'empire.
TRAVIS: 23 en investigation?
MATT: C'est histoire.
TRAVIS: Oh, histoire. 21.
MATT: Ok. Ça a du sens pour toi puisque tu as
grandi sur la côte de Ménagerie, à Port Damali.
Le Rubis des mers est bien connue dans certains
cercles. Tu n'as entendu que des rumeurs. Elle fait
partie d'un établissement spécialisé dans toutes
les formes de relations sociales, d'amusement,
et c'est l'une des plus célèbres maisons closes de la
côte de Ménagerie, le Rubis des mers y est connue
pour en être la courtisane vedette. Beaucoup viennent
de la côte de Ménagerie et au-delà pour être
en sa compagnie. Beaucoup en sont tombés amoureux et
ont eu le cœur brisé. Des poèmes et des chansons
parlant d'elle ont traversé les tavernes,
c'était d'abord ce qui a piqué ton intérêt.
Ça ressemble à une vieille histoire qui n'était
qu'un mythe créé par les gens ou colporté.
Le Rubis des mers, c'est abstrait.
TRAVIS: Oui, je m'en souviens maintenant. Le Rubis
des mers, j'en reviens pas que ce soit ta mère.
SAM: Elle est joaillière?
LAURA: Non.
TRAVIS: Pas exactement. Non, elle divertit les
messieurs. Elle est difficile à décrire, une artiste,
une comédienne ou...
LAURA: Elle est surtout connue pour ses
hmm-hmm-hmm. À part ça, sa voix est fantastique,
vous devriez l'entendre chanter.
LIAM: Ça veut dire quoi?
LAURA: Ça veut dire quoi?
LIAM: Hmm-hmm-hmm.
LAURA: Elle couche pour de l'argent! Souvent, enfin,
des gens la paye des fortunes. C'est surtout
trois gars, elle en garde peu à la fois. Elle voit
pas tout le monde parce qu'elle est super connue.
TRAVIS: Ouais, son nom s'est fait connaître tout le
long de la côte. Ce serait une chance de se retrouver
en sa compagnie, du moins, c'est ce qu'ont dit.
LAURA: C'est vrai, c'est très vrai.
MARISHA: C'est de ça dont parle la chanson?
LAURA: ♫ Le Rubis des mers est le meilleur coup au monde! ♫
SAM: C'est une traduction, je pense.
SAM et LIAM: Ça sonne mieux en
version originale infernale.
(rires)
TRAVIS: Le meilleur coup du monde, oh punaise.
MARISHA: Trop contente d'avoir amené ça. Aucun regret.
TRAVIS: Le meilleur coup.
(rires)
TRAVIS: Oh merde.
MATT: Un air de taverne bien connu dans tout Montsauvage.
SAM: C'est toute la chanson.
TRAVIS et MARISHA: ♫ Le Rubis des mers
est le meilleur coup au monde! ♫
MATT: C'est plus un jingle qu'une chanson, vraiment.
LIAM: Je m'imagine une publicité tout public.
MARISHA: ♫ Le Rubis des mers, le meilleur coup au monde! ♫
MATT: ♫ Le 0800 Rubis des mers
maintenant! Aujourd'hui! ♫ Bref.
SAM: Donc t'es la fille d'une célébrité.
LAURA: Ouais.
SAM: C'était comment, grandir dans
la célébrité et la fortune?
LAURA: Je sais pas exactement, parce qu'elle a jamais
dit à personne que j'étais là. Je parie que si ça
avait été le cas, ça aurait été dingue.
LIAM: Alors t'étais où à ce moment-là?
LAURA: Tu vois, dans ma chambre.
SAM: Juste enfermée dans ta chambre?
LAURA: Non, j'étais pas enfermée, mais tu vois...
LIAM: Elle t'emmenait au parc? Elle te lisait des
histoires? Elle faisait ce que font les parents?
LAURA: Elle me lisait quelques histoires. Et souvent,
j'écoutais à la porte et je l'entendais chanter.
MARISHA: Elle parlait de toi aux gens?
LAURA: Non.
TRAVIS: J'imagine que ça aurait
un peu affecté ses affaires.
LAURA: Exactement. Je comprends totalement, elle
m'aime beaucoup. Vraiment beaucoup. C'est juste que
les gens jugent mal les courtisanes avec des enfants.
TALIESIN: C'est très vrai.
LIAM: Excuse-moi, tu viens du sud, hein?
LAURA: Mm-hmm.
LIAM: Je viens du nord. Ça inclut aussi, en dehors
des hmm-hmm-hmm, le chant et la poésie, t'as dit?
LAURA: Ouais.
LIAM: C'était également une artiste talentueuse.
LAURA: Oui! Voilà pourquoi je suis aussi bonne peintre.
LIAM: C'est fascinant, vraiment.
MARISHA: Elle t'a enseigné tes
sorts et tes talents au combat?
LAURA: Oh, non, ça vient du Voyageur.
LIAM: Comment t'as... laisse tomber.
TRAVIS: Et c'est pour ça que tu cherches ton père?
LAURA: Eh ben, oui.
SAM: C'était un client de ta mère?
LAURA: Hm, oui. Mais... Je suis nerveuse
tout à coup, tout le monde me regarde.
SAM: On peut regarder ailleurs.
MARISHA: Ouais, on va... continue à parler.
LAURA: Ok, donc ils étaient totalement amoureux et elle
allait se marier avec lui, et il était totalement
amoureux d'elle et il allait se marier avec elle, et
ils ont dit qu'ils allaient se marier, et ensuite
elle était enceinte de moi, et il a dit... ils se
sont mariés et il allait préparer sa maison,
et ensuite il est jamais revenu.
SAM: C'est très triste.
LAURA: Je sais, c'est très triste.
SAM: Donc tu le cherches pour le rencontrer
et le connaître, ou pour te venger de lui?
LAURA: Non, je le cherche pour avoir un endroit
où vivre parce que j'ai plus le droit de rester
à la maison.
SAM: Pourquoi t'as plus le droit de rester à la maison?
LAURA: Ben, parce que j'ai des petits ennuis à Nicodranas.
SAM: T'as fait quoi?
LAURA: Parce que j'ai fait une petite
blague à ce type qui voyait ma mère.
SAM: Quelle genre de blague?
LAURA: Ben... le Voyageur m'a appris comment
ressembler aux autre gens, d'accord?
SAM: Ok.
LAURA: Donc, j'ai pris l'apparence de ma mère et
ensuite je l'ai attiré dehors sur notre balcon mais
il ne portait rien sauf un corset à elle. Après j'ai
verrouillé la porte. Et je pensais que c'était drôle,
tu vois?
SAM: C'est drôle...
LAURA: C'était super bien dans mon carnet à dessins.
SAM: Donc il était juste dehors en corset.
LAURA: Ouais, c'est pas grave. Mais
j'ai découvert qu'il était seigneur.
SAM: Et tu l'as embarrassé?
LAURA: Il était très fâché.
LIAM: C'était le jour ou la nuit?
LAURA: C'était le jour.
MARISHA: Combien de gens l'ont vu?
LAURA: Oh, tout le monde!
MARISHA: C'est trop génial!
LAURA: C'était trop génial. Mais il a dit
qu'il voulait me tuer et ils ont dit...
MARISHA: C'est pas génial.
LAURA:... que c'était super et qu'il pouvait.
Donc maman m'a dit: "Pars!" et j'ai fait: "Ok."
SAM: C'était quoi son nom, pour pouvoir l'éviter?
MARISHA: Ouais.
TALIESIN: Ou ne pas l'éviter.
LAURA: Le seigneur machin machin.
SAM: On évite tous les seigneurs.
TALIESIN: Ça me va parfaitement.
LAURA: Le seigneur Robert machin machin.
SAM: Robert.
LAURA: Je finirai par m'en souvenir.
LIAM: Drôle, c'est drôle. Il aurait dû avoir plus d'humour.
LAURA: Je pense pareil! Il avait l'air vraiment super.
MARISHA: C'est quoi le problème d'être en corset?
LAURA: Je sais, hein?
MARISHA: Très serré à la taille. Jupe.
TALIESIN: J'en porte un là.
SAM: Je veux, ouais!
TALIESIN: Non, c'est faux. Je suis juste taillé
comme ça. Je pourrais, je suis comme je suis.
MARISHA: C'est assez fou. Donc tu penses que tu peux...
attends, pourquoi tu veux vivre avec ton père
que t'as jamais rencontré? Pourquoi
pas juste partir de ton côté?
LAURA: Ben, en fait...
LIAM: Ton père est ton père, comment ne
pas être curieux à propos de son père?
LAURA: Je sais, hein? Je l'ai jamais rencontré,
j'ai pensé que ce serait bien. C'est lui que
je cherchais quand j'ai rencontré Fjord, là-bas.
MARISHA: Parfois les pères sont décevants.
LIAM: Mais c'est quand même ton droit de connaître
tes parents. Qui ils sont, tu dois comprendre
d'où tu viens.
LAURA: Il est supposé être vraiment super.
Il porte plein de bagues aux doigts
aussi.
SAM: Tu connais son nom?
MATT: "Ahem!" Vous levez les yeux et vous
voyez les gardes de la couronne approcher.
Il y a le staroste Kosh avec un parchemin
roulé qu'il présente avec un grand sourire.
"Comme vous l'avez demandé."
LAURA: Merci, mon bon monsieur.
MATT: "De rien, c'est tout ce que je peux
faire. Maintenant, allez vous-en."
LAURA: Fjord, c'est ta lettre.
MATT: "Partez! Svp."
LAURA: Salut.
MATT: Il s'en va agacé, ils partent tous tandis que vous
allez à votre chariot. Le maître du guet s'approche
une dernière fois: "Sincèrement, vous avez sauvé
beaucoup de vies et... malgré la piètre somme
"que j'ai pu obtenir, vous avez ma gratitude."
LAURA: Merci, Bryce.
MATT: "De rien. Bonne chance. J'espère
que nos chemins se recroiseront."
LAURA: Moi aussi. Si vous voyez une fille nommée
Yasha, dites-lui qu'on est en route pour Zadash.
SAM: Elle est grande.
MATT: "Yasha?"
SAM: Yasha. Elle porte des fleurs.
LAURA: Elle a l'air super effrayante,
mais elle a un cœur d'or.
TALIESIN: Extrêmement charmante.
MARISHA: Très en forme.
MATT: "Je ferai de mon mieux."
SAM: Du noir au menton.
TALIESIN: Elle porte un corset.
(rires)
MATT: "D'accord."
LIAM: De quoi vous parlez, la videuse?
TALIESIN: Oh, elle revient de temps en temps.
LAURA: Ouais, Yasha a dit qu'elle
nous rattraperait, je la crois.
LIAM: Ok.
TRAVIS: Ouais, en plus elle a l'air de savoir se
débrouiller en combat. Elle serait la bienvenue.
TALIESIN: Elle peut.
LAURA: Tu veux garder ta lettre sur toi, Fjord?
TRAVIS: Ouais, j'aimerais bien, merci, Jester.
LAURA: De rien, c'est normal. Je t'avais
dis que je te ferai entrer à l'académie.
MARISHA: C'était bien joué. J'approuve.
TALIESIN: J'ai oublié de dire, c'est l'expérience
la plus agréable que j'ai vécue dans un
bâtiment officiel. Je pourrais m'y habituer.
MARISHA: Ouais, l'admiration des héros, c'est sympa.
LAURA: Ouais, hein?
SAM: On est sûrs de vouloir quitter cet
endroit? Les gens nous aiment ici.
LAURA: C'est qu'une question de temps avant que ça change.
LIAM: On doit partir.
TALIESIN: C'est comme si t'étais née
dans un cirque. Je suis impressionné.
MARISHA: C'est très vrai. Ouais,
partons sur une bonne note.
LIAM: Il faut qu'on trouve une ville
plus grande pour disparaître.
SAM: Ok.
MARISHA: Hé, Caleb.
LIAM: Ja.
MARISHA: T'as des enfants?
LIAM: Non.
TALIESIN: Test de perspicacité.
MATT: D'accord.
TALIESIN: 20.
MATT: 20? Il semble honnête sincère.
TALIESIN: D'accord.
MARISHA: T'as eu des enfants?
LIAM: Non.
MARISHA: Test de perspicacité. 14.
MATT: Difficile à dire, mais il semble plutôt franc.
MARISHA: C'est que t'as des
qualités paternelles. Tu sais...
LIAM: Tu sais, je crois que tu te méprends sur ma
bonne amie et moi. Tu sais, elle est très petite,
et je suis plus grand. Donc, il y a cette apparence
père-fille, mais tu sais bien que c'est pas
exactement le cas.
SAM: Non, non, non. Je suis une gobeline.
LIAM: Ouais. Tu sais, tu es... Je l'ai jamais
vraiment dit à voix haute avant, mais tu es plus
comme une Schwester, une petite sœur pour moi.
SAM: C'est gentil.
LAURA: T'as quel âge, Nott? T'es une jeune
gobeline? Ou une gobeline adulte normale?
SAM: Ben, tu sais, ce qui est marrant avec les
gobelins c'est qu'on fête pas les anniversaires donc
c'est difficile pour moi de savoir. Il y a
pas de vraies vacances dans les clans.
LAURA: T'as fini de grandir ou tu grandis encore?
SAM: Je suis en âge de procréer. Donc
j'ai probablement entre 6 et 9 ans.
LAURA: Ok.
LIAM: On est quel jour?
SAM: Donc comme une grande... presque une grande gobeline.
LAURA: Oh, ok.
SAM: Ouais mais comme j'ai dit, c'est dur à dire.
C'est pas comme si on faisait une fête tous les ans.
TALIESIN: Les anniversaires c'est naze.
LIAM: On est quel jour dans ce monde, MJ?
MATT: Tu veux la date?
LIAM: Oui.
LAURA: Tu vas bien?
MARISHA: Non.
TALIESIN: T'as eu un de ces éternuements
qui cassent vraiment quelque chose?
TRAVIS: Tu sais quand t'éternues et
tourne, et que te déplaces une côte.
MARISHA: Je me suis déplacé une côte, je crois.
MATT: Je dois aller chercher ça.
LIAM: Je vais te dire, on y reviendra, mais on
dira qu'aujourd'hui c'est ton anniversaire.
SAM: On dit que c'est aujourd'hui?
LIAM: Ouais, tu sais, on a jamais parlé de ça.
J'ai pas réalisé, donc aujourd'hui c'est ton
Geburtstag, c'est ton anniversaire.
LAURA: C'est ton anniversaire, Nott?
SAM: Apparemment. On est quel jour?
LIAM: Il sait pas. Il nous le dira plus tard.
SAM: D'accord. Pour le moment, disons que c'est jeudi.
LIAM: Tous les ans, le jeudi c'est ton anniversaire.
SAM: D'accord.
LIAM: Bon anniversaire.
TRAVIS: Félicitations, Nott.
SAM: Merci.
TRAVIS: C'est une occasion très spéciale.
SAM: Tu connais une chanson d'anniversaire?
LAURA: Non. Désolée. Mais j'ai ce cornichon dans mon sac.
SAM: (cri) Il est vieux?
LAURA: Il était dans un pot et je l'ai mis dans
mon sac parce qu'on a mis les oreilles dedans.
LIAM: Félicitations, aujourd'hui t'es une Mighty 9.
MATT: C'est le 12ème jour de fessuran.
LAURA: Oh oui, fessuran.
MATT: On s'approche du début de l'automne.
SAM: C'est déjà fessuran!? On dirait plutôt huvnufn.
LIAM: Les crèmes de citrouilles sont sorties...
SAM: Et ben, merci, Caleb.
LIAM: Et ben j'ai rien fait, tu m'as donné
un tas de pièces d'or, donc merci.
SAM: D'accord.
MATT: (tousse)
SAM: Oh, désolée, on va partir.
MATT: De l'autre côté, il y a Durmas qui s'appuie sur
l'un des chevaux. "Bien, donc, les chevaux sont
"prêts, votre chariot est prêt."
LAURA et TALIESIN: On devrait partir.
MATT: "Vous devriez probablement partir."
LAURA: Allons-y.
MATT: Ok. Durmas se met derrière et pousse le chariot
et les chevaux se mettent au trot. "Mes affaires
"sont réglées, bonne chance." Elle
retourne dans l'écurie pour travailler.
TALIESIN: Ah la grand-route.
LAURA: Retour sur la route.
TRAVIS: Il fait frais dehors.
LAURA: J'aime bien. Qui est-ce qui va conduire ce truc?
TALIESIN: Je pourrais le conduire.
SAM: J'ai essayé l'autre fois, je vais peut-être réessayer.
TRAVIS: Je suis d'accord.
MATT: Test de dressage.
SAM: De dressage?
MATT: Ouais.
SAM: 19!
LAURA: Oh, hé, on s'améliore!
TALIESIN: Avec un 18 en bonus.
MATT: Tu donnes un petit coup de rênes, en regardant
tes différents alliés, avec un claquement
contrôlé, les chevaux tressautent et (trottement).
SAM: Yeeha!
(rires)
TALIESIN: C'était pas mal.
MATT: Sur ce, vous vous dirigez vers l'ouest en traversant
les rues centrales d'Alfield. Quelques personnes
sortent et vous regardent partir, ceux qui étaient
présent à la soirée, et avec un dernier hochement
de tête silencieux et un sourire, vous repartez sur
la Route ambrée en direction du nord plus loin
dans la vallée des courges vers Zadash.
Et on va prendre une pause ici.
(acclamations)
MATT: Ouais!
LIAM: Viens ici!
LAURA: Marisha est cassée!
LIAM: Allez McGee l'esquintée.
TRAVIS: Tu t'es cassé une côte, non?
MATT: Ouais, c'est ça. Elle toussait
trop fort la semaine dernière.
LAURA: Tu vas bien?
MATT: Comment ça va?
TRAVIS: Ouais, tu l'as déplacée. Tu veux que je la remette?
MARISHA: Il y a des trucs qui craquent. Ça a bougé.
TRAVIS: Ouais, quand t'as éternué en
tournant et que tu t'es penchée, purée.
MARISHA: J'essayais de protéger la table.
LIAM: Tu dois faire un truc comme dans l'Arme Fatale.
MARISHA: Je vais prendre de l'Advil.
MATT: Ouais, va donc faire ça. Je vais aller prendre
soin de ma femme dans une minute. Bon, on revient
dans quelques minutes après la pause pour
continuer l'histoire alors qu'ils partent sur
la route, en direction du nord vers Zadash sur la
Route ambrée. Il y a notre concours Wyrmwood cette
semaine, ils donnent encore deux supers boîtes
de leur Kickstarter. Celle-ci c'est...
LIAM: Oh mince, regardez-ça.
MATT: Pour ceux qui ne l'ont pas vue. Sors de
ce truc. Voilà! C'est leur super... comment
ça s'appelle? Est-ce que c'est le...
TALIESIN: C'est le...
LIAM et LAURA: Tamarin.
MATT: Trop génial, et voici la boîte à dés, et
puis il y a cette boîte qui contient des dés,
un stylo...
LAURA: Regardez-moi ce stylo.
MATT: C'est vraiment super. Un petit emplacement ici
pour mettre votre figurine ou ce que vous voulez
mettre dedans, on en donne deux comme ça
pendant la pause, soyez prêts. Il y a eu un
malentendu, vous n'êtes pas obligé d'attendre un signal,
dès qu'on part en pause vous pouvez participez
dans le tchat. Donc je m'excuse si j'ai trompé les
gens, c'est ma faute. Cette semaine, le mot-clé
est Gates, G-A-T-E-S, donc quand on part en pause,
envoyez ça dans le tchat de Twitch. Vous ne pouvez
l'entrer qu'une fois, si vous l'envoyez plus d'une fois
vous serez disqualifiés. Il y aura deux gagnants
qui remporteront deux de ces merveilleux objets de
mes amis de chez Wyrmwood Gaming à notre retour.
On revient dans quelques minutes.
[pause]
MATT: Salut à tous et rebienvenue. Avant d'y
retourner, les deux gagnants du concours Wyrmwood
sont Jevons et Nicholas Fernandez. Jevons et Nicholas
Fernandez, félicitations, vous avez gagné. Danoba
va vous contacter et prendre vos coordonnées
pour vous envoyer tout ça, félicitations.
Très bien, tout le monde semble prêt et glacé.
TRAVIS: Ouaip. Marisha.
MARISHA: Uh-huh?
TRAVIS: Garde ton sang froid.
LIAM: Stop!
MARISHA: Me fais pas rire!
TRAVIS: Elle devrait pas rire à ça.
MARISHA: C'est des conneries.
TRAVIS: Une côte sera déplacée si
tu te tournes pour éternuer.
MATT: Ouais. Ne pas se tourner et éternuer!
MARISHA: D&D thérapeutique maintenant.
MATT: Exactement. En parlant de ça. Vous avez débuté
votre périple vers le nord, à nouveau sur la
Route ambrée, vous traversez les prés aux herbes
hautes, les collines. Le ciel devient plus nuageux,
et le jour progresse, sans histoire, trois chevaux
montés par des gardes qui patrouillent sur la Route
ambrée vous croisent et vous saluent de la tête tout
en continuant. Vous poursuivez pour le reste de
la journée... Vous êtes partis vers midi. 8 heures de
voyage, je dirais, est un jour de voyage standard
pour un cheval, donc on est juste après le crépuscule.
LAURA: Nott a dormi jusqu'à midi, donc on est
probablement partis quelques heures après.
MATT: C'est vrai. Donc vous retardez un peu le voyage
mais pas trop. Vous continuez, le soleil se couche
et vos chevaux peuvent avancer quelques heures
de plus. Vous souhaitez poursuivre le voyage
de nuit? Suivre la route?
LIAM: Non, pourquoi être aussi
ambitieux? On est pas pressés.
LAURA: Il y a un bon endroit pour faire un abri?
TALIESIN: Je dirais qu'on s'arrête
si on voit un truc très bien.
MATT: Le ciel commence alors à s'assombrir, vous
empêchant de voir, au loin, du moins. Avec la vision
dans le noir, vous voyez mieux les environs proches.
MARISHA: Je mets mes lunettes beaucoup
trop tôt. Ça me fait trop plaisir.
(rires)
LAURA: Je te vois trop au Burning Man.
MARISHA: Ouais, à fond! À 100%! C'est un peu comme
ça que je les imaginais, les lunettes de Burner.
MATT: Le ciel est sombre et il est difficile de
voir au loin. Mais à proximité, il y a des bons
contours et des formes.
LIAM: Ferris Bueller, tout le temps.
MATT: Ouaip.
LIAM: Désolé. Ris pas.
MATT: "Vous êtes là pour de la drogue?" "Non. Vous êtes
là pour quoi?" "De la drogue?" Vous ne voyez pas
de repères qui attirent votre attention qui soient un
endroit pour vous arrêter ou vous reposer pour la nuit.
Le mieux serait de chercher quelque chose pas très loin
de la route dans la nature pour établir votre camp.
Qui dirige cette expédition?
LAURA: Je vais l'aider.
MATT: Faites un jet de perception.
LAURA: T'as fait un bon jet?
TALIESIN: Oui! 19! Merci, Gil.
LAURA: 17.
MATT: Ok. Vous trouvez une petite clairière
composée de quelques roches en partie enfoncée
dans le sol depuis longtemps et qui ont été dès lors
envahies par la mousse et l'herbe. Mais il y a
un petit espace où il semble y avoir un reste
de charbon. Un feu a été allumé ici une fois,
ou plusieurs, puis éteint. Ça semble donc être un
endroit habituel où les gens installent leur camp
pendant leur trajet d'un bout à l'autre de la Route
ambrée. C'est facile à faire. Donc vous vous installez
pour la soirée? Vous vous rassemblez,
vous faites un petit feu.
LAURA: Tu devrais utiliser ton gant pour nous faire un feu.
TRAVIS: Oh, juste avant la fin de la journée?
LAURA: Ben, à moins qu'on nous attaque encore.
LIAM: Si tu vas faire ça, il faut
tous qu'on s'éloigne de 15m.
LAURA: Pourquoi?
LIAM: Parce que c'est pas un petit
(fut fut). C'est un gros.
LAURA: Oh, ok. Laisse tomber alors. Qui a un (fut fut)?
LIAM: J'ai un (fut fut).
LAURA: Ok, alors fais-le.
LIAM: (feu brûlant)
MATT: Ça ne fait pas vraiment de (fut fut), à ton grand
désarroi. Mais un feu est allumé. Vous commencez
tous à vous coucher pour la nuit, et
qui prend le premier tour de garde?
LIAM: Moi.
MATT: Ok. Vous pouvez répartir entre vous, disons,
trois tours de garde durant une nuit normale.
TRAVIS: Je prendrai le second.
MARISHA: Je prendrai le dernier.
MATT: Fais-moi un test de perception, stp.
LIAM: Ouais, ok. 10.
MATT: Ok. La nuit se déroule sans incident pour
toi. Tu laisses ta place à Fjord. Fjord, fais
un test de perception.
TRAVIS: 9.
MATT: Ton grand 9 te permet d'ouvrir l’œil tandis
que les environs obscurs ne semblent receler
ni formes ni mouvements intéressants autre que des
bruits occasionnels et le vent qui souffle dans
les prés sombres au loin. Puis ton tour se
finit. Beauregard, test de perception, stp.
MARISHA: 7.
LAURA: Punaise!
LIAM: Ça baisse de plus en plus.
MATT: Tu gardes les yeux ouverts, du mieux possible,
le sommeil fini par t'emporter et tu triches
sur les dernières heures de ta garde.
Néanmoins, vous vous réveillez tous au matin,
sains et saufs. Vous poursuivez sur la Route dorée pour
une deuxième journée. Maintenant, qui conduit...
Je dirais même plus, qui surveille les
environs durant la prochaine journée?
TRAVIS: Moi.
LAURA: Je vais l'aider.
MATT: D'accord. Donc, l'un de vous deux, on dira
que c'est le cas... fais un test de perception
avec avantage parce que Jester t'aide.
TRAVIS: Merci, Jester.
LAURA: Y a pas de quoi!
TRAVIS: Oh purée, c'est nul. 9!
(rires)
MATT: Faut coller au thème du nom, j'imagine.
TALIESIN: Pour dire, on cache tous nos objets
de valeur. Si c'est bon. On s'assure que tout
soit planqué. Je suppose qu'on cache tout...
LAURA: Tu sais comment faire ça parce
que t'es beaucoup sur la route.
TALIESIN: Ouais, je sais faire.
TRAVIS: C'est encore pire!
MARISHA: On a emporté les chaînes,
hein? On les a mises dans le chariot?
LAURA: Oui, bien sûr!
MATT: Ouais, elles sont encore avec vous.
LIAM: Les menottes pourries?
LAURA: Ouais! On va les vendre à un forgeron.
LIAM: Ouais, parfait.
MARISHA: C'est précieux le métal.
LAURA: Avec aussi cette masse géante!
LIAM: C'est une coutille.
LAURA: Non, j'ai aussi une masse.
LIAM: Oh, c'est vrai! T'as aussi
ramassé une masse, ouais. Super!
MATT: Vous continuez le reste de la journée et
vous passez à côté d'un petit chariot de voyage.
Il est de taille similaire à votre chariot mais il
y a des sièges rembourrés placés à l'arrière.
Vous apercevez trois individus bien habillés qui
ont l'air malheureux. Ils sont assis à l'arrière
du chariot qui est conduit par un seul cocher,
avec un seul cheval qui le tire à un rythme
assez rapide. Vous les voyez approcher, les
quelques bosses sur la route les secouent assez
fortement à cause du rythme auquel ils avancent.
Certains d'entre eux sont en quelque sorte soulevés,
et vous voyez leurs cheveux se décoiffer et
ils les remettent rapidement en place.
MARISHA: Ils semblent avoir quelle genre de cargaison?
MATT: Fais un jet de perception.
LAURA: Je veux faire un croquis d'eux dans
une casserole, sautant comme du popcorn.
MATT: Ok.
MARISHA: Pendant qu'elle fait ça, j'essaie d'attirer
l'attention de Jester. Je dis: Jester! Jester!
LAURA: Quoi?
MARISHA: 13. (chuchote) Les Gentilshommes.
LAURA: (chuchote) Les Gentilshommes.
MATT: De ce que tu peux voir, la cargaison est composée
de sacs personnels. Il n'y a rien qui ressemble
à une vraie cargaison, par rapport aux autres
gens qui voyagent par ici que tu as vus.
En particulier la caravane commerciale que vous avez
croisée en allant vers Alfield. Ça a plus l'air
d'être un voyage personnel. Ils passent en regardant
méchamment cette variété d'individus bariolés.
LAURA: Ils vont dans la direction opposée à la nôtre?
MATT: Ouais, vers le sud.
LAURA: (chuchote) Je demande si c'est les Gentilshommes?
(cri) C'est bon de vous voir, Gentilshommes!
MARISHA: Gentilshommes. L'un d'eux ressemble...
SAM: À un gentilhomme?
MARISHA: À un gentilhomme.
MATT: Ils sont bien habillés. Ils semblent bourgeois.
Pas du top de la société mais mieux placés que
la plupart des gens que vous avez vus de ce côté de
l'empire. Et ils ont presque l'air... à part leurs
regards méchants... de ne pas prêter attention
à votre verbiage au-delà de "ces enfoirés."
MARISHA: Je pense qu'ils ont crû qu'on les prenait de haut.
LAURA: Oh. Ouais. Sûrement.
MARISHA: C'est ce qu'on a fait, en fait.
LAURA: Ouais, c'est vrai.
MARISHA: Quoi?
LIAM: Ça a marché. Laisse tomber.
MATT: Bien. Vous continuez pour le reste de la
journée, vous ne voyez rien d'autre qui attire votre
regard sur le trajet, éventuellement, la nuit
apparaît une fois de plus. Vous avez presque épuisé
l'énergie de vos chevaux pour la journée juste au moment
où le soleil commence à se coucher. Vous pouvez
vous arrêter et faire un autre camp pour la nuit.
LAURA: On trouve un bon endroit?
MATT: Qui s'occupe de ça?
LAURA: On s'en est tellement bien sortis la dernière fois.
TALIESIN: Ouais, faisons-le encore.
MATT: Allez-y!
LAURA: Oh non, c'est mauvais.
TALIESIN: C'est perception?
MATT: Oui.
TALIESIN: 14.
LAURA: 5.
MATT: Pas trop... ooh, pas bon pour toi. C'est
pas grave. Facilement, vous trouvez...
LAURA: Je trouve de l'herbe!
MATT: Vous trouvez, à environ 30m du côté est de
la Route ambrée, une petite pente dans le sol.
Ça semble être une zone où la terre a l'air d'avoir
presque chuté. Cette sorte de creuset fait
environ 18m. Là, au centre, vous voyez une autre
aire de repos, assez utilisée, sur le chemin.
Il y a des bouts de sacs vides abandonnés. Vous voyez
deux petits anneaux de pierre où des feux ont été
allumés précédemment. Il y a beaucoup de passage sur
cette route, donc ce n'est pas trop difficile,
si vous cherchez pendant un moment, de trouvez
un endroit qui a déjà été utilisé pour vous
reposer pour la soirée. Donc vous
montez votre camp ici sans problème.
TALIESIN: Ouais. On le monte encore.
LAURA: On met l'alarme autour juste au cas où?
LIAM: Je le fais toutes les nuits.
LAURA: Oh! Génial.
LIAM: C'est clair.
LAURA: Super.
TALIESIN: C'est sûr.
LIAM: C'est clûr.
LAURA: On devrait monter la garde vu que
les trois autres l'ont fait avant?
TALIESIN: C'est juste!
SAM: Oui, ça me semble bien.
TALIESIN: Je prends la première!
SAM: Je prends la deuxième!
LAURA: Je prends la troisième!
LIAM: Oui, MJ, j'aimerais aussi dire. À chaque fois
qu'on campe dehors, juste parce que Liam est
idiot et qu'il va oublier. Tous les soirs,
Caleb met le fil d'argent autour du groupe.
MATT: D'accord. Un cube de 6m.
LIAM: Ok. C'est autour de nous, ouais.
MATT: D'accord. Donc après avoir installé ton alarme...
LIAM: ♫ C'est l'heure du meurtre dans la campagne. ♫
MATT: Lorsque vous terminez votre installation
pour la nuit, fais un test de perception.
TALIESIN: 6.
TRAVIS: Bordel?! On fait que des
jets de merde en perception.
TALIESIN: J'aurais pas dû toucher à ce
dé. Ce dé n'a amené que des ennuis.
MATT: Ok. Tu t'assois une minute, le feu
crépite jusqu'à se réduire à des braises.
Il y a juste un léger vacillement de lumière qui
découpe les silhouettes de tes amis et compagnons
qui dorment. Tu n'entends pas les brindilles se
casser parce que c'est très subtil. Tu ressens
un bref chatouillement à l'arrière de ta tête,
Caleb, lorsque le fil d'enceinte se rompt.
LIAM: Nein, nein! Levez-vous!
MATT: Dès cet instant, une voix fait: "Je ferais
pas ça si j'étais toi!" À ce moment-là,
tu te retournes et vous voyez, pas loin de vous,
se tenant directement là où vous dormez,
neuf silhouettes.
MARISHA: Nine! Mais ils sont plus Mighty que nous?
MATT: Ce chiffre qui revient fait vraiment flipper.
Ils semblent tous humanoïdes... des différences
de grandeur, mais la plupart ont l'air d'être de
taille humaine. Des disparités d'armures, en peaux,
un peu de cuir, beaucoup semblent être cousues
ensemble et assemblées pour offrir une sorte
de protection. Vous voyez des mélanges uniformes de
tissus verts, bleus et noirs qui couvrent la plupart
des visages. Et des capuches.
MARISHA: Vert et noir? C'est bizarre.
MATT: Un vert. Un bleu. Quelques noirs.
MARISHA: Oh mon dieu, on affronte les Tortues Ninjas!
SAM: Ce serait violet, bleu et orange.
MATT: Ouais, des différents. Lorsque vous commencez
tous à vous réveiller et regarder les alentours,
vous voyez que certains ont des arbalètes de
poing qu'ils tiennent devant eux. Deux ont
des arbalètes lourdes qu'ils tiennent à deux
mains, prêtes à tirer. Il y en a quelques-uns
qui ont des épées courtes dégainées, une dans chaque
main. Ils sont tous menaçants, mais pas prêts
à bondir. Celui qui t'avait averti se trouve
juste derrière toi, Molly. De sa botte,
il appuie contre la lame d'un de tes cimeterres,
et dit: "Je vous recommanderais de
"vous en éloigner." Tu sens la pointe très
acérée d'un carreau d'arbalète encoché contre
l'arrière de ton crâne.
TALIESIN: Oh, vous êtes si poli. Comment pourrais-je
refuser? Je me lève. Je me retourne pas.
Mes deux cimeterres ou seulement un?
MATT: Ils sont tous les deux enveloppés dans leur
place habituelle. Tes étoffes cérémonielles avant
que tu te couches.
TALIESIN: Je vais juste aller vers le chariot alors.
MATT: Ok.
MARISHA: Attends, ils les ont?
MATT: Il marche dessus actuellement.
TALIESIN: Je vais vers le chariot.
MATT: Ok. Lorsque tu te diriges vers le chariot, ce
qui t'écarte de leur périmètre de surveillance,
celui de ce côté fait un (ah ah ah désapprobateur).
Celui qui avait parlé juste avant fait: "Très bien,
"pas de gestes brusques. Pas d'ennuis. Relève tes
amis. Placez vos objets de valeur dans le chariot
"que vous avez attelé. Et on vous
laissera en vie. Pas d'inquiétudes..."
LIAM: J'aimerais lancer le sort amis sur ce monsieur.
MATT: Ok. Fais un jet d'escamotage.
LIAM: Ah, c'est très petit. C'est un 5.
MATT: Dès que tu commences à... et corrige-moi si
j'ai tort. Amis... En fait, laisse-moi voir.
Amis est... non! C'est...
LIAM: Somatique et matériel. Tout ce que j'ai fait, c'est
faire ça avec mon pouce et j'ai mis un peu de rouge
sur mes joues.
MATT: Ok. Ouais, donc tes jets de
charisme. Le sort semble faire effet.
LIAM: Vous devez faire attention. On va chercher
de l'aide. Médicale. On a tous la syphilis.
Une syphilis extrême.
MATT: Fais un test de tromperie.
TRAVIS: Extrême.
MARISHA: Oh mon dieu, brillant!
LIAM: C'est avec avantage, c'est ça? C'est l'effet du sort.
MATT: Ouais, ça te donne un avantage. Ouais.
LIAM: Ouais. Oh ouais.
SAM: Ah, c'est de la bonne syphilis.
LIAM: Ça fait 22.
TRAVIS: Entrejambe en choux-fleur, bébé.
LIAM: 22. On en est couverts.
MATT: Vous voyez un de ses yeux, derrière l'écharpe,
se fermer et tressauter. Il dit: "Ok, bon
"à savoir. Alors..."
(Liam éternue fort)
MATT: "Je suppose qu'on va vous laisser vos affaires."
SAM: Je me lève, je vais à côté de Caleb et je
dis: Chéri, tu leur as parlé de notre maladie?
LIAM: Oh, c'est tellement pire! Ayez pitié, svp.
On essaie juste de trouver une aide médicale.
MATT: "Alors je vous suggère de tous vous agenouiller
et de ne pas bouger. On va juste prendre
"votre chariot et ce qu'il y a à l'intérieur."
LIAM: T'as dit quoi?
MATT: Prendre le chariot et ce qu'il y a dedans.
Ils se mettent tous à bouger lentement, tout en
gardant leurs armes à la main, ils avancent vers
le chariot. L'un d'eux monte à l'arrière et
se met à fouiller les affaires.
TALIESIN: Je toucherais pas ça. Ça pourrait, ooh.
LAURA: Oh, non, c'est là qu'on a attrapé notre syphilis!
TALIESIN: Il y a une tête coupée là-dedans.
MARISHA: Ouais, regardez cette tête
de manticore. Elle est malade.
MATT: À ce moment-là, l'un d'eux retire le tissu.
Il dit: "Mon di..." Ils se retournent tous,
les armes dégainées: "Mais putain,
qu'est-ce qu'ils font ces gens-là?"
LIAM: Non, on a peut-être tenté quelques trucs avec
cette tête, mais, vous savez, on en a payé le prix.
On a clairement assez souffert!
MATT: Il regarde Fjord.
LAURA: Il se marre.
MATT: "T'es aussi infecté?"
(rires)
LIAM: Enfin, avec tous les contacts qu'on a eu, il n'y a
pas de doutes. Vous devez partir. (bruits mourants)
MATT: Fais un test d'intimidation.
LIAM: C'est pas aussi bien.
MARISHA: Oh, allez.
LAURA: T'as un avantage? Parce que c'est un ami?
LIAM: Pour ça, avec mon sort amis?
MATT: Ce serait la toute fin de ton sort amis.
LIAM: C'est le même gars?
MATT: Ouais.
MARISHA: Vas-y.
LIAM: C'est mieux. Ça fait 13.
MARISHA: La syphilis c'est intimidant.
MATT: Il regarde le reste des gars. "Je sais pas..."
Il y a un moment où le sort arrive à sa fin
et il dit: "Malin pour un enfoiré."
MARISHA: Défoncez-les!
LIAM: Rayon ardent sur ce gars!
LAURA: Arme spirituelle!
MARISHA: Mon poing dans sa gueule!
TALIESIN: Je vais dans le chariot.
MATT: Ok! Ok. Bon, leurs armes étaient
dégainées et ils étaient préparés à attaquer.
SAM: Bien sûr.
MATT: Tout ça va se passer simultanément.
LIAM: Ouais, mm-hmm.
MATT: Tu attaques. Qu'est-ce que tu fais?
LAURA: Sur celui qui parle.
MATT: Ok. Tu lances aussi rayon ardent sur celui qui parle?
LIAM: Répète?
MATT: Tu lances aussi rayon ardent sur celui qui parle?
LIAM: Celui sur lequel j'ai lancé amis, ouais.
MATT: Ok.
SAM: J'esquive et je ramasse mes armes.
TALIESIN: J'essaie juste d'attendre le premier
carreau d'arbalète et je vais les attaquer avec une
moquerie cruelle.
MATT: Ok.
MARISHA: Ouais, et je cherche le premier carreau
d'arbalète qui se dirige vers un de mes
amis pour tenter de le dévier.
MATT: Tu vas te mettre devant qui?
MARISHA: Je suis près de Caleb? Je suis près de qui?
MATT: Vous êtes groupés en cercle, vous êtes
dans votre camp. Sauf Molly, qui est...
MARISHA: Je vais protéger Caleb. Il les a énervés.
MATT: Ok.
MARISHA: Ouais.
MATT: Fjord?
TRAVIS: Oui. Je tire. Oui. Aussi.
MATT: Ok. Vers le chef?
TRAVIS: Non, un autre.
MATT: Ok. Vas-y, lance tes jets d'attaques, stp.
LAURA: Sucette violette géante.
MATT: Oh, tu lances arme spirituelle.
MARISHA: T'as sorti la sucette?
LAURA: Oui.
LIAM et MARISHA: ♫ Sucette, sucette, ooh
sucette-ette-ette, sucette, sucette...♫ [Lollipop]
LAURA: Mon Dieu, les gars, les notes.
(joue qui fait *pop*)
LIAM, MATT, TALIESIN et TRAVIS:
(voix grave) ♫ Bum bum bum. ♫
LAURA: C'est +5? Je me souviens plus.
MATT: Oui.
SAM: Ça devrait être marqué.
LAURA: Ok, ouais, 15.
MATT: 15? Ça touche. Vas-y, lance les dégâts.
LAURA: Oui.
MATT: Caleb, lance tes attaques pour rayon ardent.
LIAM: Ouais, ça fait 18 pour toucher.
MATT: Oui. Le premier.
LIAM: Ok. Oh, le premier, c'est vrai! Il y en a trois.
MATT: Plusieurs rayons.
LIAM: Ouais, j'oublie. Désolé, c'est un sort tout nouveau.
LAURA: 7 points de dégâts.
LIAM: Ça fait 24 pour le deuxième.
MATT: Touche.
LIAM: Et pour le troisième c'est un 20 nat.
MATT: Les trois touchent.
LIAM: Ok. Pour le premier ça fait 11, 12, 13, mince. Ja.
MARISHA: C'est un 20 naturel sur le...
LIAM: (s'exclame) 37. Au total.
LAURA: Quoi!?
MATT: 37 points de dégâts?
LIAM: Ouais.
SAM: Tout sur un gars?
MATT: Ouais.
LIAM: Trois jets de flammes volent... Parce
que j'ai fait ça. (bruit de flammes)
SAM: Ooh, c'est des nombres à la Vax.
MATT: Dès que ce rayon ait été
lancé. Ça fait 16 pour toucher?
TRAVIS: (accent allemand) Allumage du feu!
MATT: 21 pour toucher.
LIAM: Oh, ils m'attaquent?
MATT: Ouais.
LIAM: Ils touchent tous.
MARISHA: Allez, Duraflame, allez.
MATT: Ça fait 19 pour toucher.
LIAM: Les trois touchent.
MATT: Et un 12 pour toucher.
LIAM: Ouais, je crois. Ouais.
MATT: Ok.
LAURA: Tous sur toi?
LIAM: Les flammes partent et ils m'attaquent.
MATT: Quand les flammes s'échappent, quatre carreaux
d'arbalète: deux d'arbalète lourde et deux de légère.
MARISHA: Je retenais mon action pour
ce carreau. Pour un sur lui.
MATT: Exact. Tu voulais intervenir. Je t'autorise à
prendre le coup pour celui-ci alors. Les dégâts
sont automatiquement reportés sur toi.
TALIESIN: Je peux lancer sang
maudit sur l'un d'eux, ou pas?
MATT: Je l'autorise sur l'un d'eux.
TALIESIN: Ok.
MATT: Enfin, techniquement, j'ai déjà fait
mes jets d'attaque, et tu l'as pas dit.
TALIESIN: Oh, ok. Laisse tomber.
MATT: C'est pas grave. Ça va faire
7 points de dégâts perforants.
MARISHA: Ouais, ça fait 9, +7.
MATT: Tu en attrapes un juste avant qu'il touche Caleb.
MARISHA: Je peux utiliser un ki pour le relancer?
MATT: Tu peux!
MARISHA: Bam. Je fais ce truc.
MATT: C'est 1d10, plus ton modificateur de dextérité.
MARISHA: d10 plus ma Dex... d10?
MATT: Ouais. C'est une arbalète lourde.
MARISHA: Oh, pour les dégâts.
MATT: Oui.
MARISHA: Merde. Oui.
MATT: Tu dois quand même lancer pour toucher,
non? Tu dois lancer pour toucher, ouais.
MARISHA: Je pense que oui, non?
MATT: Ouais. Mais on considère que tu maîtrises.
TRAVIS: Ouaip.
MARISHA: Ça fait 15, naturel.
MATT: Ouais, ça touche.
MARISHA: Et puis, donc d10. Merde. C'est un
putain de 1. 5 points de dégâts. C'est nul.
MATT: Ok. Caleb tu prends par les carreaux
qui réussissent à t'atteindre, 19 points de
dégâts perforants.
LIAM: J'ai 19 points de vie.
MARISHA: Putain. Si j'avais fait juste 1 de plus.
MATT: (impacts rapides)
LIAM: (grogne et tousse) Syphilis.
MATT: La dernière chose que tu vois c'est le
chef, qui te parlait, être envoyé environ
60cm en l'air par un uppercut de sucette
mystique, et puis tous les rayons l'incinèrent
jusqu'aux cendres en plein air. Il est réduit en
cendres. Un des autres gars est touché avec son
propre carreau. Un autre devient aveugle. Tu fais quoi?
TRAVIS: J'allais lancer décharge occulte sur lui.
MATT: Contre lequel?
TRAVIS: N'importe lequel.
MATT: D'accord.
TRAVIS: 19 pour toucher.
MATT: 19 pour toucher, c'est bon. Lance les dégâts.
TRAVIS: Ça fait 12 points de dégâts.
MATT: Il prend la décharge sur le côté du visage
et il s'écroule, inconscient sur le sol.
Son arbalète s'envole puis disparaît dans
la nuit noire. Dès cet instant, tu tombes
inconscient, tout ça se passe comme une confrontation
mexicaine qui soudainement... Toute cette
action se passe d'un coup. Caleb tombe! Deux autres
gars aussi! Deux d'entre eux font: "Attendez,
"Attendez! Stop! Stop!"
TALIESIN: Je descends du chariot
et je tiens la coutille géante.
MATT: Ok.
(rires)
TALIESIN: Je l'allume.
LAURA: Ouais, la sucette tourne dans les airs.
MATT: Tout à coup, alors que la sucette tourne,
vous voyez une lumière éblouissante d'énergie
radiante crépiter au bord de cette méchante
lame de gnoll. Ils sont juste debout, là.
"Qu'est-ce qui est arrivé à Trevor?"
TRAVIS: Oh, Trevor est avec le vent.
LIAM: J'ai raté ma première sauvegarde contre la mort.
MATT: Ok.
LAURA: Oh, déjà? Pourquoi t'as lancé?
Il te l'a même pas demandé.
LIAM: 6 secondes se sont écoulées.
LAURA: Purée.
TRAVIS: Vous voyez, Trevor ne fouine plus là
où il ne devrait pas. Sauf si vous voulez le
rejoindre, je détalerais vite d'ici.
LAURA: Je vais m'approcher de Caleb, pendant que
je fais ça, et je vais lancer soins sur lui.
MATT: D'accord, vas-y.
SAM: (bruits magiques)
TRAVIS: Je sais pas si vous savez mais
la syphilis est hyper contagieuse.
MATT: L'un d'eux s'approche de l'endroit où était
Trevor, où ses bottes sont en train de fumer
au sol, il prend une poignée de cendres et dit...
LAURA: 11.
LIAM: 11, oh, wahou. Merci.
MATT: "On va partir en vous souhaitant
une bonne nuit." (siffle)
LAURA: Hé, hé!
Je pense que vous allez nous donner tout votre chariot.
MATT: "On a pas de chariot."
LAURA: Je croyais que vous aviez un chariot
pour charger nos affaires dedans.
MATT: "Non, on allait prendre votre chariot."
LAURA: Oh, ben, d'où vous êtes
venus? C'est tellement stupide.
TALIESIN: C'est un plan vraiment mauvais.
MATT: "Eh ben, on vole votre chariot et puis on met
vos trucs et..." "Tais-toi!" Il fait: "Désolé."
LAURA: Bon, donnez nous tous vos vêtements alors!
MARISHA: Ouais, les bandeaux c'est nuls mais je les veux.
MATT: Fais un test d'intimidation.
SAM: Je vais disparaître dans les bois.
LAURA: C'était si près d'être bon. 5!
MATT: Il fait: "Non!"
TALIESIN: Je vais dire, en utilisant la langue
du diable: Allez, on est entre amis ici.
Et si vous partiez en laissant vos affaires et en
admettant votre défaite? C'était une bonne tentative.
MATT: C'est la moquerie cruelle?
TALIESIN: Non, c'est pas moquerie
cruelle. C'est charme-personne.
MATT: Ok! C'est un 4.
TALIESIN: Ouais, nan.
MATT: Il fait: "L'homme marque un point," et il
commence à enlever immédiatement son pantalon
sur place. Tous les autres font (hésitations).
LAURA: Enlevez-les! Enlevez-les tous!
MATT: Ils commencent tous à défaire et retirer leurs
armures. Lorsqu'ils retirent leurs masques,
vous voyez que beaucoup semblent être des brigands
errants, pauvres et sales. Ils ont des dents
en moins. Ils ont l'air de ne pas avoir pris de bain
depuis des jours. Ils ressemblent un peu à Caleb.
SAM: Jugement du MJ.
MATT: Ils ont l'air vraiment perturbés par le
fait que tu aies incinéré leur chef, Trevor.
Il y a un moment où ils passent d'effrayants voleurs
sans noms à une bande de gens pour lesquels
vous vous sentez désolés quand ils retirent et jettent
leurs armures au sol. Beaucoup se retrouvent
avec soit un semblant de pantalon, soit une
sorte d'affreux caleçon long troué et taché.
Ils jettent leurs arbalètes au sol. Ils
jettent leurs épées courtes et leurs dagues
par terre.
TRAVIS: Jester, on pourrait peut-être leur
laisser un peu de dignité en partant.
LIAM: Quand il dit ça, j'ai déjà commencé à
fouiller les restes du chef, je regarde
s'il reste quelque chose.
MATT: Il y a deux épées courtes actuellement
couvertes de suie, c'était leur précédent
propriétaire. Tout le reste de l'armure a été
brûlé et carbonisé. Et il y a les cendres.
SAM: Pendant qu'ils parlent, je peux faire un grand
tour de tout le camp, pour chercher des chevaux
attachés?
MATT: Fais un test de perception.
SAM: Ok. 19.
MATT: Tu vois qu'il y a plus loin sur la
précédente colline, neuf chevaux rapidement
attachés à des pieux enfoncés dans le sol.
SAM: Je vais détacher les pieux.
MARISHA: Oh, que oui.
SAM: À cinq, je vais faire: Oust, les cinq plus
dociles, je vais les envoyer dans les bois, et les
quatre autres, je vais essayer de les
contrôler et les emmener avec moi.
MATT: Fais un test de dressage.
SAM: 18 plus quelque chose! +3... Non, +0.
MATT: Tu as appris, car tu as passé les barrières
de ces beautés naturelles, ces créatures
de la nature. Tu parviens à prendre quatre
rênes, et les chevaux semblent assez
mal nourris, et ils ont probablement été volés
aussi. Certains ont des marquages différents.
Tu as l'impression qu'ils ont été probablement dérobés
à différentes propriétés. Quand tu les rassembles,
il y un moment où tu t'attends à ce qu'ils tirent
et t'écartèlent. Au vu de ce que tu tiens.
Du genre (cri). Mais ils te suivent. Tu commences
soigneusement à revenir vers le campement.
Pendant ce temps-là...
TALIESIN: Maintenant que le chef est mort, qui
devient le chef ici? Parlez, un peu de courage!
MATT: Deux disent en même temps: "Moi!" Ils se
regardent et se lancent d'horribles regards
et font: "Non, c'est moi!" Encore, en même temps.
Ils disent: "Va te faire foutre!" en même temps.
(grogne) Et ils sont simplement contrariés.
TALIESIN: Vous connaissez pierre parchemin ciseaux?
MARISHA: Ouais, ouais, ouais.
TOUS: Rocher parchemin cisaille.
TALIESIN: Vous connaissez ce jeu?
MATT: "Ouais."
TALIESIN: Choisissez votre chef.
MARISHA: Faites-le! Allez.
MATT: Ils se rapprochent tous les deux et (tape).
LIAM: Embrasse-toi, Matthew.
MATT: Très bien, celui de gauche, qui a les cheveux
roux en bataille, à peu près 20 ou 21 ans,
remporte la partie de rocher parchemin cisaille.
TALIESIN: Avance. T'es d'accord pour dire que le
dirigeant précédent de ce groupe a probablement
échoué quelque part?
MATT: "Vous savez, je dirais pas ça.
Ouais, non, je veux dire, Trevor, il..."
TALIESIN: Regarde où t'es maintenant, fils.
MATT: "Je sais! Trevor est en cendres."
TALIESIN: C'était une mauvaise décision!
MATT: "Très mauvaise. C'était un homme mauvais."
TALIESIN: Vous devriez peut-être
repenser votre ligne de conduite.
MATT: "Ouais. Ouais, vous avez raison. Vous avez
raison, d'accord?" Ils font tous: "D'accord."
TRAVIS: Molly, ils ont aussi besoin d'un bain, je crois.
TALIESIN: Ouais. D'accord voilà le
marché, si ça va à tout le monde?
MARISHA: Ouais.
MATT: "Vous allez me faire prendre un bain?"
TALIESIN: Possible.
MATT: (gémissement)
TALIESIN: Remettez vos fringues, c'est vraiment
embarrassant, tous... Ne ramassez pas vos armes.
LAURA: Laissez vos armes.
MATT: Ils reprennent leurs vêtements et celui que
le gamin a battu à rocher parchemin cisaille
fait: "T'as merdé, Zenny."
TALIESIN: Ne critiquez pas la nouvelle
direction avant qu'elle ait pu faire effet.
MATT: "D'accord."
TALIESIN: D'accord?
MATT: Ils se mettent tous à réenfiler leurs
vêtements, la plupart les tiennent juste sous
leurs bras.
TALIESIN: Alignez-vous. Alignez-vous.
LAURA: Ils sont combien?
TALIESIN: Neuf. Huit.
MATT: Il y en a huit maintenant et trois semblent
particulièrement blessés. L'un d'eux a son propre
carreau d'arbalète dans la poitrine, celui que
Beau a lancé et il est encore là et il (grogne)
en le tenant.
TALIESIN: Vous allez tous partir cette nuit. Vous
allez trouver quelque chose de mieux à faire
de vous-même et souvenez-vous, peu importe comment
ou où vous mourrez, on peut identifier vos corps
sans vos têtes. Donc faîtes attention. Je vais leur
donner, en ligne, 1 PO un par un dans la rangée.
TRAVIS: Oui, c'est un oui. J'aime beaucoup ça.
MATT: Ils semblent tous très troublés.
TALIESIN: Maintenant, vous promettez que vos
horribles jours de bandits sont finis parce que
vous êtes vraiment mauvais. Je veux dire, on
faisait à peine attention, c'est pathétique.
MARISHA: Enfin, tu faisais à peine attention.
TALIESIN: Bon, ne critiquons pas la nouvelle
direction, ça fait seulement deux jours.
MATT: Ils baissent tous leurs têtes et l'un d'eux
fait, "Ouais, Zenny." Il fait: "Tais-toi."
TALIESIN: Vous allez tous partir avec une pièce d'or.
MATT: "D'accord." "D'accord." "D'accord." "D'accord."
(rires)
TALIESIN: Cette nuit n'aurait pas
pu mieux se passer pour vous.
LAURA: Assurez-vous de nettoyer à fond vos pièces
parce qu'elles sont infestées par la syphilis.
TALIESIN: Il y a tellement de syphilis.
MATT: Il y en a deux qui lâchent les pièces puis les
ramassent à nouveau mais avec un bout de leur vêtement.
MARISHA: Molly, si je peux, je pense que notre argent
devrait acheter quelque chose, tu sais, un service.
On apprend à ces gentils hommes à gagner
de l'argent grâce à leurs services.
TALIESIN: T'as quoi en tête exactement?
MARISHA: Vous avez un seul boulot, vous partez et
vous dites à tous vos stupides amis: N'emmerdez pas
les Mighty Nein.
MATT: Vous voyez trois d'entre eux se dire,
discrètement: "Mighty Nein, Mighty Nein, ok."
MARISHA: Mais ça s'écrit N-E-I-N.
Les Mighty Nein. N'oubliez pas.
MATT: À cet instant vous comprenez que
la plupart ne vous suivent plus.
LIAM: C'est du Zemnien. En partie.
TALIESIN: Enfin, sauf si quelqu'un a autre chose à dire?
MARISHA: C'est tout pour moi.
TALIESIN: Ok.
LAURA: Le Voyageur est avec vous tous,
pour toujours (voix grave) et à jamais.
MATT: Tu utilises thaumaturgie pour faire ça, (voix
grave) "Et à jamais!" Tu fais une voix à la Gandalf
pendant un instant et ils reculent tous. "Alors,
chef Zenny, on va où?" Il fait: "Euh, je pense
"qu'on va aller à Felderwin."
TALIESIN: C'est une décision très osée, bravo.
MATT: "Ok. Merci."
TALIESIN: Il n'y a pas de quoi.
LAURA: Partez maintenant!
MATT: "Ok!" Ils s'éloignent tous rapidement
en remontant leurs pantalons en route
et ils font le chemin inverse vers le pré.
Ils évitent... ouais, vous avez marqué
leur soirée.
LAURA: Oh purée, t'as vu que t'as pensé que t'avais
brûlé l'autre gars, t'as vu à quel point t'as
brûlé ce...
LIAM: (grogne de douleur)
MARISHA: Désolée, j'en ai attrapé un.
(rires)
LIAM: Deux... (grogne de douleur)
LAURA: C'est très bien. Je m'approche et je place
une main sur chaque plaie pour couvrir les trous.
LIAM: Oh, couvre mes tétons.
TALIESIN: Je vais rassembler les épées et les
arbalètes et les mettre dans le chariot.
LAURA: J'ai plus de mains, Caleb, fais pas ça, fais
pas ça. Oh non! Je mets mon genou sur le trou.
Arrête. Je vais soigner tes blessures
maintenant. Prépare-toi, ça va faire du bien.
LIAM: Je pense que je vais m'évanouir maintenant.
LAURA: Non! Soins!
MARISHA: Il va bien. Il ira bien. Il se
sentira très bien quand il se réveillera.
TRAVIS: Ouais, il pétera la forme.
LAURA: Celui-ci est pas aussi bon, ça fait que
4. Désolée. T'as retiré les trois d'un coup,
tu sais.
TALIESIN: Ben hé, plus de petit bois.
MATT: Vous finissez par vous installer
pour continuer votre soirée de repos.
SAM: Je reviens au camp avec les chevaux et
je les attache. J'ai trouvé des chevaux.
TRAVIS: Oh merde.
SAM: Je les ai appelés: Pot,
Cabinets, Chiottes et Toilettes.
LAURA: Wahou. Je prends Toilettes.
MARISHA: Je prends Chiottes.
TRAVIS: Je prends Cabinets.
TALIESIN: Je prends Pot.
MATT: D'accord. Gardez en tête que vous avez à
présent six chevaux à nourrir et à emmener.
LAURA: Ok. Je donne à Toilettes tellement
de beignets, je lui en donne plein.
MATT: Tu ne vas plus avoir beaucoup de beignets, pour info.
LAURA: Je sais, c'est des miettes et des bouts
pourris de pâtisserie au fond de mon sac.
MATT: Ouais. C'était pas des tartes aux citrons.
LAURA: J'en avais une douzaine fourrés là-dedans.
TALIESIN: Il est 2h du matin, un dimanche,
à un Starbuck là. Il n'y a rien.
MATT: Concrètement, ouais.
MARISHA: Un gâteau tout seul.
LAURA: J'ai plus de pâtisseries. J'ai
plus d'argent et plus de pâtisseries.
SAM: D'argent?
LAURA: Ben, comparé à ce que j'avais, c'est naze.
SAM: T'avais combien avant?
LAURA: Je sais pas, c'était un assez gros
tas. Ça c'est pas un gros tas, c'était un
gros tas.
SAM: Quand t'étais avec ta mère?
LAURA: Ouais!
TALIESIN: Je sais même pas ce que tu fais
avec autant d'argent, c'est ridicule.
LAURA: T'achètes des habits pour ton cheval qui
tire ton chariot, c'est un truc que j'ai fait.
TALIESIN: Tu habilles ton cheval? C'est une super idée.
LAURA: Il était très joli.
MARISHA: Il est arrivé quoi à ces habits et à ce cheval?
LAURA: Eh ben, je crois que je les ai laissés
sur le bord de la route, quelque part.
TALIESIN: Test de perspicacité.
LAURA: Pourquoi j'ai fait ça?
TALIESIN: Elle dit n'importe quoi?
MATT: Fais un test de perspicacité.
TALIESIN: D'accord. 12.
MATT: Difficile à dire.
TALIESIN: Mince.
LAURA: Je me souviens pas. J'ai vu
un truc hyper intéressant. Merde.
TALIESIN: Si c'était si intéressant,
pourquoi tu t'en rappelles pas?
LAURA: Je vois beaucoup de choses intéressantes.
TALIESIN: C'est pas faux.
MARISHA: Je parie que ce cheval a fait un bon cadeau
pour quelqu'un que t'as sûrement rendu très
heureux. Peut-être une petite fille qui
voulait un cheval pour son anniv.
TRAVIS: Je commence à dégager avec mon pied les
cendres de l'ancien chef pour le disperser et je me
rallonge.
SAM: Caleb est toujours inconscient.
TALIESIN: On a ramassé combien d'épées,
d'arbalètes et d'objets divers?
MATT: 2 arbalètes lourdes.
TALIESIN: 2 arbalètes lourdes.
MATT: 3 arbalètes légères.
TALIESIN: 2 arbalètes lour... Oh, tu notes...? Ouais.
LAURA: 2 arbalètes Lou..
TALIESIN: 2 légères.
SAM: C'est pas un bon système. Travis, tu peux lui
apprendre comment s'occuper de l'inventaire du groupe?
TRAVIS: Nan. Crois-moi, mon système était pas meilleur.
LAURA: Je vais prendre des meilleures notes bientôt,
je vais juste... 2 arbalètes lourdes, 2 arba...
MATT: 2 arbalètes de poing.
LAURA: C'est en plus des 2 arbalètes légères?
TALIESIN: 2 lourdes, 2 légères, 2 de poing.
LAURA: 2 de poing.
SAM: Elle note ça un peu partout
à côté de dessins de bites.
MATT: Ce qui équivaudrait à 43 carreaux.
SAM: Oh, je vais en prendre quelques-uns.
MATT: Ouais, ils te seront utiles.
LAURA: Tu les veux tous?
SAM: Non parce que si on a besoin... quelqu'un d'autre...
LAURA: Personne d'autre va utiliser une arbalète.
SAM: J'en prends 20.
LAURA: 20, d'accord.
MATT: Et 6 épées courtes et 2 dagues.
LAURA: Purée.
MATT: Vous pouvez les charger dans ce chariot. Les
porter sur vous serait un problème, le chariot est
presque rempli. Heureusement vous avez plus de chevaux.
LAURA: 2 dagues, t'as dit?
TRAVIS: On a le putain de chariot
de Wells Fargo maintenant.
MARISHA: Oh mon dieu, c'est carrément ça!
TRAVIS: On est complètement Wells Fargo.
MATT: Attention, cet équipement que vous avez trouvé
sur eux n'est pas en bon état. Les épées sont
cabossées. Elles sont fêlées comme si elles
avaient été cognées contre des objets durs.
MARISHA: De la ferraille. Je tourne Caleb et je
m'assure qu'il a pas la tête dans la terre.
MATT: Il respire, il va bien.
MARISHA: Je le couvre, il va bien.
MATT: Vous finissez par retourner vous reposer pour
la soirée. Tu t'occupes de la deuxième garde?
LAURA: Il allait monter la garde en deuxième.
SAM: Oui, je prends la deuxième.
MATT: Nott, vas-y, fais-moi un test de perception, stp.
SAM: Oh purée, 8.
MATT: Ok.
LIAM: Tuez-les! Tuez-les!
LAURA: Oh purée
LIAM: (respire fort) Oh, vous êtes tous réveillés.
SAM: Bonjour.
LAURA: Maintenant on est tous réveillés.
SAM: Tu faisais un mauvais rêve?
TALIESIN: La fête est finie.
LIAM: Pourquoi tu dis ça?
MARISHA: Un jour on va avoir une grosse
discussion pour parler de tes problèmes.
LAURA: T'as des grosses marques de lunettes sur ton visage.
LIAM: Je porte pas de lunettes.
LAURA: Alors d'où est-ce que ça sort?
TRAVIS: Ouais, la syphilis s'infiltre
dans le creux de tes yeux.
SAM: Tu t'es bien allongé. Oh mince. T'as une sale tête.
(rires)
TRAVIS: Regarde par ici. La vache.
LAURA: C'est de l'engagement.
LIAM: J'étais endormi face la première
dans le chariot, il semble. On est où?
SAM: On est au même endroit, t'es pas mort.
LIAM: On est arrivés à Zadash?
LAURA: Non, Caleb rendors-toi,
t'empêche tout le monde de dormir.
MARISHA: Ouais, ça fait littéralement 10 minutes.
LIAM: Ok, on attaque ces enfoirés. Ils sont où?
SAM: Ils sont tous morts, ils sont partis.
On a pris leurs chevaux, ils sont partis.
LAURA: Ils étaient déjà partis quand tu t'es
évanoui. Rendors-toi. Il est toujours comme ça?
SAM: Oui!
LAURA: Hé.
SAM: Il est très intelligent.
MATT: D'accord. Troisième et dernière garde?
LAURA: Oui.
MATT: Vas-y.
SAM: Beau geste de poignet, jet affreux.
TALIESIN: Wahou!
TRAVIS: Dis-moi que c'est moins de 10.
TALIESIN: Oh ouais.
LAURA: C'est un 6.
TRAVIS: Eh, ça fait six tests de
perception à la suite en dessous de 10.
MATT: Ouais. Pendant ton dernier tour de garde, alors
que les autres finissent leur repos, le soleil
commence à peine à... ou dépasserait les collines.
Le léger changement de lumière est le signe qui
t'annonce l'aube, cependant, il y a des nuages sombres
dans le ciel et le bruit soudain du tonnerre
suivi immédiatement par la pluie glaciale qui commence
à se déverser sur l'ensemble de votre camp.
Vous vous éveillez peu à peu, finissant ainsi
votre long repos en étant immédiatement
trempés par l'eau froide d'une tempête récente
sur les prés de la vallée des courges.
LAURA: Hé les gars, il pleut.
TALIESIN: T'es sûre?
LAURA: Ouais.
TALIESIN: T'as vérifié?
TALIESIN: Attends.
MARISHA: Le camping c'est nul.
TALIESIN: Ouais, c'est de la pluie. C'est un peu
d'eau. Je vais plier mon manteau et le ranger,
juste mon gilet et mes vêtements.
TRAVIS: Je sors ma grosse cape et je la mets sur ma tête.
MATT: Ok. Vous empaquetez ce que vous pouvez. Les
chevaux essaient de se réchauffer en se blottissant
les uns contre les autres.
LAURA: Je prends ma cape et je la
mets sur la tête de Toilettes.
MARISHA: Ooh!
LAURA: Tu vois?
MATT: Je ne vais pas parler de l'état de la tête de
la manticore à cet instant, qui est maintenant
trempée par la pluie.
LAURA: Le froid va lui faire du bien.
MATT: Vous vous êtes reposés pour la nuit. Vous
continuez sur le chemin et vous avancez.
Qui surveille les alentours pour ce nouveau
voyage? Fais-moi un jet de perception, stp.
LIAM: C'est un 12.
MATT: Tu jettes un coup d’œil du côté ouest de la
Route ambrée et tu vois un cimetière abandonné,
à environ 100m de la route. Il est envahi par les
champs. D'un rapide coup d’œil, tu aperçois près de
200 pierres différentes, ce sont des pierres tombales
dans divers états de dégradation et d'érosion
au fil du temps. Vous passez à côté et tu vois au
loin, il y a l'air d'y avoir un vieux monument,
qui a été repris par la nature.
LIAM: Au plus près, à quelle distance
on serait avant de passer devant?
MATT: Vous seriez probablement à environ 25 ou 30m.
LIAM: Tout le monde dort?
MATT: Non, ils sont tous dans le chariot ou à cheval.
LIAM: Ok.
MATT: Vous continuez sur la route. Tu montes
encore la garde pour cette partie?
LIAM: Je contrôle le chariot à ce
moment-là si tout le monde dort?
LAURA: On est tous sur les chevaux.
LIAM: On avance tous, et je monte la garde?
LAURA: Nott peut diriger le chariot, tu peux
t'asseoir dans le chariot mais nous on est sur les
chevaux à côté du chariot.
LIAM: Attends, attends, je veux...
SAM: Whoa!
LIAM: Je dois juste aller pisser, attendez.
Je vais marcher vers les pierres tombales.
SAM: C'est vrai, il a vraiment besoin d'uriner souvent.
TALIESIN: Il y a un vieux cimetière?
MATT: Tu jettes un œil vers l'endroit où il
va uriner et tu vois un cimetière abandonné.
LIAM: J'aimerais me mettre à environ 9 ou 12m
du cimetière et commencer à faire pipi.
MATT: Ok.
TALIESIN: Je vais aussi m'approcher avec
mon cheval pour me faire une idée.
MATT: Ok. Lorsque tu finis ton affaire, tu peux t'avancer
à une dizaine de mètres et tu vois que beaucoup
de pierres sont intactes, certaines ont été fissurées
et cassées, beaucoup... ce qui devait sûrement
être autrefois un terrain bien entretenu de terre
et de poussière a été complètement repris
par les herbes du pré. Même si les herbes ne sont
pas aussi hautes que celles du pré environnant,
la verdure et la mousse ont poussé sur une grande
partie des pierres et pour en lire la plupart
vous allez devoir retirer les bouts
de végétation qui les recouvrent.
TALIESIN: Je vais en choisir une au hasard.
LIAM: Après l'avoir secouée et rangée, je fais une
forme en l'air avec mes doigts, je chuchote quelques
mots d'arcanes et je lance détection
de la magie à portée des tombes.
MATT: Ok. Tandis que tu commences à regarder
attentivement la tombe, rien de magique attire
ton attention dans le rayon que tu observes.
LIAM: Ok. Je laisse échapper un seul
pet et je retourne au chariot.
TALIESIN: Rien de mort-vivant, rien...?
MATT: Fais un test d'investigation.
TRAVIS: Nein!
TALIESIN: Avec avantage ou pas?
MATT: Vu que tu cherches tout ce qui a un
rapport avec les mort-vivants, ouais, vas-y.
TALIESIN: 20 naturel.
MATT: Ok.
TALIESIN: J'en nettoie une.
MATT: Tu en choisis une et tu cherches des signes
de tombes ouvertes ou pillées, ou d'autres
choses qui peuvent être liées aux études
nécromantiques qui implique la création ou
l'entretien de mort-vivants, le site semble
globalement tranquille. Tu regardes un nom et il y a
marqué "Bagent" et sur la suivante que tu regardes
"Avryn" et sur la pierre suivante "Emor."
Les pierres tombales sont simples. Elles sont très
simples. On dirait que les personnes enterrées ici
l'ont été de façon très rudimentaire en marquant la
tombe. Ton pied cogne quelque chose de dur sur
le sol et ton orteil... tu vois un casque en fer
rouillé. Tu le ramasses. Fais un test d'histoire.
MARISHA: ♫ (chuchote) Ferraille! Ferraille! Ferraille! ♫
TRAVIS: Comme si quelqu'un allait vouloir du métal
et on va juste passer dans ce vieux tacot cabossé
avec une tonne de métal.
TALIESIN: Rien. 6.
MATT: Tu n'arrives pas à déterminer les détails de
sa fabrication ou sa signification, mais c'est
un vieux casque. Et il semble que la plupart des
bords ont l'air d'avoir été lentement abîmés
par l'oxydation...
TALIESIN: Je vais quand même le ramener.
MATT: Alors que vous attendez, Caleb revient, et
quelques minutes après, environ 10 minutes après,
vous voyez Molly approcher en vous jetant ce casque
en fer très rouillé qu'il avait à la main.
LIAM: C'est quoi ça? Je peux le voir?
TALIESIN: Bien sûr.
LIAM: Ouais, j'aimerais. Je le reconnais?
MATT: Fais un test d'histoire.
LIAM: Ouais.
SAM: C'est Yorick.
LIAM: Ouais. Ça fait 14.
MATT: Ok. Tu es plus à même d'appréhender et de
comprendre l'histoire de la vallée. Les symboles
indiquent que ce casque appartenait au régiment
du dominion de Julous. Le dominion de Julous,
qui, tu t'en souviens, est le dernier empire restant
à avoir été conquis par l'empire Dwendalien,
il y a pratiquement deux siècles.
MARISHA: Le quoi?
LIAM: Le dominion de Julous. Deux siècles.
MATT: Zadash était la capitale de cet empire avant que
le gouvernement Dwendalien ne le conquiert et prenne
la relève. Au lieu de supprimer leur société, ils
ont juste accepté de l'intégrer à leurs propres
croyances, puis ont simplement imposé leur vie à
ces gens, leurs lois, leurs règles et ils les
ont ajustées comme bon leur semblait. Ça a marqué
sa fin. Ce cimetière semble être un souvenir
des soldats qui ont sûrement combattu dans ces
conflits ou autre chose du genre à cette période,
et il a été laissé aux annales de la mémoire car
l'influence Dwendalienne n'a montré aucun intérêt
réel à garder un souvenir de l'histoire derrière eux.
LIAM: Caleb dit: Vous savez, c'est marrant...
et puis tout ce que tu viens de dire au
groupe.
TALIESIN: C'est très intéressant.
LAURA et MARISHA: Wahou.
LIAM: Tiens, reprends ton casque.
TRAVIS: C'est très instructif, Caleb.
MARISHA: On peut toujours le vendre
pour de la ferraille, non?
LAURA: Ben, il est très rouillé.
MARISHA: Ouais.
LAURA: Peut-être à un musée ou un truc du genre.
LIAM: Imprégné d'histoire.
LAURA: L'empire Dwendalien est un peu nul.
MARISHA: J'ai vécu ici toute ma vie. C'est un peu naze.
LAURA: Je veux dire, la côte de Ménagerie est super.
MARISHA: J'ai jamais été aussi loin.
LAURA: Oh, c'est génial!
MARISHA: Je suis allée à plein d'endroits
de l'empire mais pas si loin.
SAM: Il doit y avoir des endroits sympas ici, non?
LAURA: Je sais pas, tout ce que j'ai vu pour le moment...
SAM: Ben, ce village où on se trouvait était pas
mal, à part, tu sais, l'attaque des gnolls.
LAURA: C'est vrai. Et Bryce était
un soldat de l'empire Dwendalien?
MARISHA: Ils sont à la périphérie. Plus on s'approche
de la périphérie, plus ils sont tolérants.
Plus on va au nord...?
LIAM: Plus tu t'éloignes, plus c'est
simple de contourner les lois.
LAURA: C'est quoi la capitale de l'empire Dwendalien?
MARISHA: C'est...
SAM: Consultons nos notes.
LAURA: C'est Rexxentrum.
MATT et TRAVIS: Rexxentrum.
SAM: Oh, c'est là où est l'école magique, c'est ça?
LAURA: Ouais.
MARISHA: Je vous le dis là, plus on vers le nord,
plus ça va être strict. Vous allez voir de plus
en plus l'empire et son influence.
LAURA: Dingue.
SAM: Ils auront peut-être de plus
jolies choses. Art. Culture.
MARISHA: Bien sûr que oui. C'est là qu'est tout l'argent.
LIAM: Ils ont la crème de la crème au nord, ja.
LAURA: Ils aiment les arts et la
culture dans l'empire Dwendalien?
LIAM: Quoi et culture?
LIAM et LAURA: Les arts et la culture.
LAURA: Ils aiment la peinture?
MARISHA: Lézards et confitures.
LIAM: De quoi tu parles?
MARISHA: Pas grave.
LIAM: J'ai entendu.
LAURA: Ouais. Ok. C'est bien.
MARISHA: Ouais.
MATT: Vous continuez vers le nord, la pluie
tombe toujours tandis que vous restez au chaud
du mieux possible, vous serrant contre les affaires
de voyage, les couvertures et tout ce qui isole
dans le chariot et vos...
LAURA: J'absorbais la pluie, ouais! J'aime ça!
SAM: Dur de savoir les gestes que tu fais.
LAURA: Tais-toi! Je pouvais les voir dans ma tête!
LIAM: Frumkin est vraiment pitoyable parce qu'il
est trempé et il n'aime pas être trempé.
MATT: Ouaip. (miaulement triste). Vous allez sur
la fin de l'après-midi, quelques heures avant
que le soleil se couche, vous grimpez une grande
colline sur la route, avant de remarquer un trio
de pics qui attirent votre œil, perçant l'horizon
devant vous. Vous arrivez alors plus haut
vers le sommet de cette colline, vous voyez
les pics révéler lentement la silhouette
massive de la ville de Zadash, fracturant l'horizon.
LAURA: (exclamation) Ça alors!
MATT: C'est une vue incroyable comparée aux
cantons ruraux que vous avez croisés dans
l'empire jusque-là, et comparable en taille à la
métropole côtière de Port Damali, où tu as grandi.
Les murs d'enceinte de 5m de haut dessinent
vaguement la forme triangulaire de la ville
de votre point de vue. Les communautés débordant
au-delà des remparts cascadent en dehors
des murs en villes de tentes délabrées et en
taudis. En poursuivant sur le long de la route
qui mène aux portes sud, vous passez par des
champs où travaillent des ouvriers agricoles
avec de lourds châles et des couvre-chefs, ils sont
en train de récolter divers légumes et les cultures
du champ. Certains remarquent votre présence et
vous regardent passer puis retournent à leur
travail, d'autres sont trop occupés, se moquent du
passage constant des voyageurs venants du nord
et du sud. Quand vous approchez de la ville, les
quartiers extérieurs commencent à envelopper votre
vision tandis que les petites fermes, les maisons, se
mélangent avec les tentes et les cabanes que vous
avez vues de loin. Une mère en haillons plume un
poulet avant de voir votre groupe et envoie
son fils de six ans, le visage maculé de poussière
et pieds nus, courant dans la boue près du
chariot et levant ses mains vers vous quand vous passez.
MARISHA: Je lui lance 1 PA.
MATT: Il la prend et file vers sa mère qui se contente
d'acquiescer. Elle ne croise pas ton regard,
mais dès que l'enfant approche, elle hoche la tête et
continue à tirer sur les plumes. En poursuivant,
le trafic piéton...
LIAM: Pardon, Caleb trébuche, ou fait semblant, dans la
boue, et prend deux poignées de boue et les enfonce
dans ses poches.
MATT: Ok. Assez facile. En poursuivant, le
trafic piéton s'intensifie près de la porte.
Une énorme herse ouverte, large de 5m, est retenue
par des chaînes qui sont hors de vue. Deux paires
de gardes de la couronne se tiennent de chaque
côté de la porte, les yeux à moitié attentifs.
Ils n'interrogent pas les passants, ils
surveillent les gens qui entrent et qui sortent.
Vous voyez une autre caravane en cours de chargement
et qui se prépare à partir vers le sud.
Vous voyez des gens rentrer et sortir des taudis
extérieurs, et d'autres individus qui...
certains remarquent quelque peu, encore une fois,
votre groupe coloré en comparaison. La plupart
des gens ici vont de la populace humaine
typique à halfelin et au nain occasionnels.
Vous n'avez pas remarqué de représentants des races
plus nobles dehors. Quand vous franchissez la porte,
les gardes de la couronne vous observent au passage,
vous passez le seuil de la porte d'entrée du mur
sud et pénétrez dans Zadash. L'odeur de terre
humide, de fumier vous prend immédiatement au nez,
accompagnée par le bruit des sabots, le mélange des
conversations, des cris lointains, et les aboiements
des chiens qui vous accueillent dans cette nouvelle
ville pleine d'intérêt. En levant les yeux,
les bâtiments proches qui bordent la rue offrent
toujours une atmosphère un peu misérable,
mais elle finit par évoluer en une ambiance
de village normale. Vous êtes arrivés.
LIAM: Il pleut toujours?
MATT: Il pleut toujours.
SAM: Cet endroit est nul! Il y a trop d'eau.
TRAVIS: On devrait trouver un endroit pour
s'abriter jusqu'à ce que la pluie s'arrête.
SAM: On doit aller à la Caverne aux
coussins ou au Robinet qui fuit?
LAURA: On devrait aller au Robinet qui fuit
d'abord, dans les faubourgs de l'ouest.
LIAM: J'approuve, c'est notre premier arrêt.
TALIESIN: À l'est.
SAM: Les bourgs de l'est. C'était ça?
TALIESIN: Les bourgs est à l'ouest.
LAURA: C'était les faubourgs de l'est.
SAM: Je croyais que c'était à l'extérieur est!
LIAM: On cherche Claudia Sheed.
MARISHA: À l'est?
TALIESIN: À l'est.
LAURA: C'était ça?
MARISHA: Je sais pas, j'ai pas
entendu. J'ai noté Claudia Sheed.
LIAM: Je m'en souviens parfaitement et Matthew
va me le dire grâce à mon esprit affûté.
TALIESIN: C'est la meilleure chose que t'aies jamais faite.
LIAM: C'était complètement fait exprès.
MATT: Bryce, quand vous parliez de ça, Bryce a grandi
dans les faubourgs de l'ouest mais le Robinet
qui fuit est à l'est.
LAURA: Ooh!
MATT: Prends quand même des notes!
MARISHA: Mais Bryce a grandi à l'ouest.
LIAM: J'ai pris le talent "Clippy."
SAM: Il semble que vous écrivez une lettre!
LIAM: Il semble que vous ne vous souvenez plus des
détails donnés par le MJ. Voulez-vous lui redemander
et avoir une reproduction exacte?
MATT: Les chevaux trottent dans la boue et
vous conversez en vous dirigeant lentement
à travers la ville, toutes les autres personnes
s'occupent de leurs affaires, mais vous observez
tranquillement les environs. Vous entendez un
toussotement sur le côté et vous voyez un humain
emmitouflé et courbé s'approcher et dire: "Bien
le bonjour! Vous avez l'air un peu perdu et
"clairement pas d'ici." Lorsqu'il lève la tête,
vous pouvez voir sous la capuche, un homme âgé,
assez enrobé, au milieu de la soixantaine, visiblement.
Il a une moustache grise épaisse et touffue
qui se prolonge en une barbe abondante sur les
côtés. Il a un monocle sur un œil mais il a l'air
un peu rayé. La cape qu'il porte couvre le reste de
son corps mais il vous regarde et dit: "Je suis
"ravi de vous accueillir dans notre belle ville.
Vous avez besoin de quelqu'un pour vous aider?
"Vous montrer les alentours?"
MARISHA: Combien?
MATT: "Pour une journée de travail, ça vous
coûtera la modique somme de 2 pièces d'or."
TRAVIS: Quel est votre nom, gentil étranger?
MATT: "Je suis Ulysses Stanneras. J'ai vécu ici toute
ma vie. Je suis le pourvoyeur des meilleurs endroits
"et rumeurs de la ville et je vous aiderai avec plaisir."
LAURA: Ulysses, vous allez nous faire un
striptease ou nous vendre des montres?
LIAM: C'est quoi une montre?
MATT: Ils ont des montres. (rires)
Il y a de la mécanique dans ce...
LAURA: Voilà!
LIAM: C'est quoi une montre?
SAM: Oh, il connaît seulement le mot zemnien.
LIAM: Tu veux dire, comme pointer?
SAM: Non, comme une "horlogezen." C'est comme
ça que tu le dis dans ta langue, je pense.
TALIESIN: Un croissant mécanique.
SAM: Une "horlogeticken."
LIAM: T'es adorable, tu dis n'importe quoi.
SAM: J'ai retenu quelques trucs de la langue.
LIAM: Ok. Pour dire "oui," c'est
"ja." C'est ta première leçon.
SAM: Ja.
LIAM: Tout ce que t'as dit d'autre c'est de la merde.
MARISHA: Stanneras.
LIAM: Staggeras ou Standeras?
MARISHA, LAURA, MATT et TALIESIN: Stanneras.
LIAM: Ulysses Standeras. Un nom imposant,
ja, ja, ja. Ulysses Standeras.
TRAVIS: C'est une bonne offre, Ulysses. Où est-ce
qu'on pourrait aller pour échapper à la pluie?
MATT: "Eh bien, il y a un petit tunnel à environ
30m plus haut, ça nous apportera un petit
"abri pour la pluie."
LAURA: On peut faire une perspicacité sur cet enfoiré?
MATT: Bien sûr.
LAURA: Mon œil.
MARISHA: Laissez-moi vous emmener
dans les coins louches, touristes.
LAURA: 20 naturel!
(acclamations)
TOUS: Murmures!
LIAM: Maman ourse s'occupe des Mighty Nein!
MARISHA: Ouais! (scande) Antre à maman! Antre à maman!
SAM: C'est pas D and D Beyond, c'est D N D Beyond.
Vous ne voulez pas l'écrire avec un "and,"
parce que ça vous amènera sur un site porno.
TALIESIN: Comme à peu près tout, non?
SAM: Stannis Baratheon dit quoi?
LAURA: Ben...
SAM: On va dans ce tunnel miteux?
LAURA: J'imagine qu'on peut?
LIAM: Tu dis ça parce que c'est une
bonne idée ou parce que tu sens...?
LAURA: Je sais pas, il a juste l'air d'être un gentil
gars un peu... enfin, louche. Mais je crois pas
qu'il essaie de nous arnaquer là.
LIAM: Test de perspicacité!
(rires)
MATT: Fais un test de per... (rit et tousse)
MARISHA: Tu fais un test sur...
TALIESIN: C'est un jeu de confiance.
LIAM: 18.
LAURA: Je peux lui murmurer?
MATT: Ouais, tu peux.
MARISHA: C'est notre premier murmure à la chaîne.
MATT: J'aime tellement ça.
LIAM: Quoi, quoi?
SAM: Qu'est-ce qu'il se passe là?
MARISHA: C'est D and D Beyond.
TRAVIS: C'est D N D.
MARISHA: Avec un N.
TRAVIS: Beyond.
MARISHA: Faut tout attacher. DND.
MATT: "Ou pas. Vous pouvez vous promener comme bon
vous semble mais je voulais simplement vous aider."
LAURA: Vous avez quoi sous votre cape? Ce sont des armes?
MATT: Il prend les bords et tient gracieusement sa
cape ouverte de façon ostentatoire, il est habillé
avec de beaux habits, un joli manteau boutonné,
avec une petite cravate et un beau pantalon.
Ou, en tout cas, ils l'étaient jadis, les bords sont
un peu usés. On dirait que c'est son plus beau
costume qu'il a depuis 20 ans et qu'il s'est
certainement abimé avec le temps. Vous comprenez,
sous toute cette façade, qu'il fait soit semblant
d'avoir un certain niveau de notoriété ou qu'il
l'a perdue brutalement.
TRAVIS: Bon, Jester, s'il te dérange pas, je veux
dire, protégeons-nous de la pluie, je suis trempé.
LAURA: Il a l'air plutôt gentil, je suppose.
SAM: Vers les tunnels!
LIAM: Je lance amis sur lui.
MARISHA: Si vite.
SAM: Amis.
LIAM: Oui. Freunde.
SAM: Freundes.
LIAM: Et je dis. Mon Freunde...
MATT: "Oui?"
LIAM: Je viens de lancer un sort sur vous, ok? Donc
vous avez juste à écouter ce que je dis, ok?
Je pense que vous êtes une enflure mais nous aussi,
on est les Mighty Nein et on va vous défoncer
violemment si vous nous arnaquez.
MATT: Fais un test d'intimidation avec avantage.
LIAM: 20.
MATT: Il dit: "Eh bien, tout d'abord, c'est terriblement
malpoli de me lancer un sort d'enchantement
"arcanique dès notre première rencontre
alors que j'ai été très aimable."
LIAM: Ja, on est une bande d'Arschlochs, ouais,
on est des enflures mais je dis juste...
MATT: "Mais vous payez?"
LIAM: Aujourd'hui, oui.
MATT: "Alors je pense qu'on va très bien s'entendre."
LIAM: Ok, vous le voyez? Le violet? Il va vous découper
du nombril jusqu'aux noix, donc svp, amusez-vous
avec nous mais ne nous la faites pas à l'envers.
MATT: "Je sais qu'il ne faut pas fâcher quelqu'un avec..."
LAURA: Sauf si on vous le demande.
Alors vous êtes invité à le faire.
MATT: "Bon, on va à l'abri de la pluie? Suivez-moi."
Il ferme sa cape et commence à se précipiter
à toute allure plus bas sur la route et puis tourne
vers la droite. Vous pouvez maintenant voir
la ville. Au-delà du mur extérieur, il semble y
avoir plusieurs murs d'enceinte séparés par des
arches un peu comme le dessous d'un pont et il
y a des constructions... des maisons bâties
sous ces ouvertures et dans ces petits tunnels qui
font environ 5m de longueur mais, vous savez,
il y a une largeur de 12m entre les arches et vous
pouvez voir qu'au sommet il y a ces chariots
qui bougent tout seul en haut du mur et ça attire
votre regard. L'un d'eux descend, c'est curieux.
MARISHA: Comme un transport?
MATT: Un peu, oui.
LIAM: Comme un transport.
MARISHA: Comme à Disney!
SAM: Ils ont un monorail?
LAURA et MARISHA: Ils ont un monorail à Zadash!
MATT: Il vous guide sous l'une de ces arches.
LAURA: Ça a l'air louche là-dessous?
Je veux dire, il y a des gens ici?
MATT: Ouais, il y a des gens qui traversent. C'est
juste l'endroit où une des rues tourne vers ici.
Ça semblait beaucoup plus louche que ça quand il
vous l'a présenté, mais c'est plus pour offrir
un bref répit contre la pluie où les gens passent
et, occasionnellement, vous voyez quelques gardes
de la couronne traverser.
LIAM: Il est sympa ce gars.
TALIESIN: Pardonnez notre ami, on a tenté de nous détrousser
sur le chemin de la ville, il est encore blessé.
MATT: "Oh, pas de problème."
TRAVIS: Il a guéri de quatre flèches dans la poitrine.
LAURA: Trois en fait parce que t'en as attrapé une.
MARISHA: Oui.
LIAM: Ja.
TRAVIS: Mes excuses.
MATT: "C'est impressionnant, Mighty Nein." Il retire
sa capuche et il a une coupe à la Benjamin Franklin
avec des cheveux bouclés, ondulés et gris, mais
il est chauve sur le dessus et il jette sa cape
sur une de ses épaules. "Donc maintenant que vous
êtes arrivés. Que venez-vous faire ici? Comment
"puis-je vous aider? Que voulez-vous
voir? Que puis-je vous montrer?"
LAURA: Ben on a besoin de...
SAM: Vendre des trucs?
LAURA: On a besoin d'aller chez un forgeron. Oh, on a
besoin d'aller à un endroit qui achètera des trucs
magiques chers et à un endroit qui
achètera des trucs pourris.
TALIESIN et LAURA: Des antiquités.
MATT: "Vous pourrez sûrement trouver
ces deux endroits au Pentamarché.
LIAM: Penta-quoi?
MATT: "Pentamarché."
LIAM: Pentamarché. Il y aura aussi de l'encre
et des parchemins de qualité au Pentamarché?
MATT: "Il y aura sûrement de l'encre de qualité,
oui. La meilleure que vous puissiez trouvez,
"là-bas ou à Tri-Flèches."
LIAM: Tri-Fesses?
MATT: "Tri-Flèches."
LIAM: Et avec des propriétés arcaniques?
MATT: "Il y a plusieurs endroits où vous pouvez aller,
oui. En fait, si vous allez vers le Pentamarché,
votre meilleure chance serait au
Vagabond Invulnérable. Oui."
TRAVIS: Le Vagabond Invulnérable?
MATT: "Oui."
TRAVIS: Il y a des très bons noms ici.
LIAM: Je suis aussi un collectionneur de tomes rares.
J'apprécie beaucoup la littérature. Où je pourrais
trouver les écrits...
TRAVIS: Des livres érotiques!
LIAM:... les plus élaborés dans cette ville?
MATT: "Ce serait probablement aux archives."
LIAM: Les archives?
MATT: "Oui."
LIAM: Vous pouvez me donner un peu plus
d'informations? C'est un mot très commun.
MATT: "Les archives de l'Âme de Cobalt ici, en
ville. C'est une bibliothèque qui est tenue par un
"certain nombre de... croyants. Mais tant que vous
ne prenez rien à l'intérieur, qu'on vous autorise
"à entrer et que vous êtes bien surveillés, globalement,
vous pourrez lire avec soin ce qu'elle contient."
LIAM: C'est génial. Et puis, je lis beaucoup. Il y a
des endroits qui vendent des romans bon marché et
de la pornographie?
MATT: "Eh bien, je suis sûr qu'il y en a mais je ne
m'intéresse pas à ce genre de lecture de bas étage."
LIAM: Test de perspicacité.
MATT: Fais un test de perspicacité.
LIAM: Ça fait 23.
LAURA: Tellement de murmures!
LIAM: Mon ami... Je le prends par les mains et
dis: Vous nous avez accueillis chaleureusement
dans cette ville.
MATT: "Avec plaisir."
LIAM: Très impatient d'en apprendre plus. Je retire
mes mains et il a 2 PO dans sa main. Sachez juste,
je suis un grand lecteur.
MATT: "Alors, peut-être, si vous vous rendez dans
le quartier sud de Tri-Flèches, quelque part
aux alentours de..." Laissez-moi chercher
vite fait. Je regarde mes notes.
LIAM: Ça a marché!
MATT: "Du côté sud de la Terrasse de Soie, vous trouverez
un endroit connu sous le nom de l'Alcôve chaste.
Vous y trouverez peut-être ce que vous cherchez, mon ami."
LAURA: C'était un des noms des autres
courtisanes à l'endroit où ma maman...
MARISHA: C'est un bon nom pour elle,
l'Alcôve chaste. Ouais, c'est bien.
TALIESIN: On logera sûrement au Robinet qui fuit.
MATT: "Le Robinet qui fuit, vous
dites? Eh ben, c'est pas cher."
TALIESIN: On essaie de se faire discret.
MATT: "Pas de problème, pas de problème. Le Robinet
qui fuit, ce serait dans les faubourgs de l'est.
"Une clientèle un peu bruyante."
TALIESIN: Parfait pour moi.
MATT: "C'est paillard et amusant."
TALIESIN: Carrément parfait pour moi. Il y aurait
un bain public raisonnable pour quelqu'un qui...
LAURA: Pue?
TALIESIN:... et a des complications, avec les cornes?
MATT: "Pour un client comme vous..."
TALIESIN: Quelque part où je peux
prendre un bon bain en paix.
MATT: "Ça pourrait être..." Vous êtes vraiment...
TRAVIS: Ouais. Sors-nous l'encyclopédie
entière. Dis-nous tout.
TALIESIN: Je veux pas trop effrayer les locaux.
MARISHA: Pas encore.
TRAVIS: Tu veux vraiment pas?
MATT: "Les Vapeurs de Répit."
TALIESIN: Ça fera l'affaire.
LIAM: Caleb a entendu ça.
TALIESIN: Je lui lance une autre pièce.
Vous êtes un puits d'informations.
MATT: "Je suis là pour ça."
LAURA: La Caverne aux coussins. C'est à Tri-Flèches?
MATT: "Oui." Il jette un coup d’œil rapide vers
Caleb. "Vous ne prévoyez pas de rester là-bas, si?"
LAURA: Pourquoi?
LIAM: On en a entendu du bien.
MATT: "Ils travaillent pour une certaine clientèle."
TALIESIN: Vous pouvez être franc.
LAURA: Quelle genre de clientèle?
MATT: Ceux qui vivent à Tri-Flèches ou qui peuvent
se permettre de rester à... Vous pouvez essayer."
LAURA: Ils sont super snobs là-bas?
MATT: "Vous pourriez dire ça, oui."
LAURA: Ils vous aiment pas beaucoup?
MATT: "Plus maintenant."
MARISHA: Vous étiez un habitué?
MATT: "J'étais un homme de la ville, oui."
MARISHA: Étais?
MATT: "Les choses changent. Les vies changent. Les
partenaires disparaissent avec vos biens et vos fonds de
commerce en vous laissant gagner votre
vie en faisant visiter la ville."
MARISHA: C'est parlant, ouais.
LAURA: C'est affreux.
SAM: Ça a l'air terrible.
MATT: "C'est très triste, je sais. Enfin bref."
MARISHA: Vous possédiez quel magasin?
MATT: "On avait un commerce qui vendait et échangeait
du cuir mais j'ai été évincé et j'essaie de
joindre les deux bouts depuis."
MARISHA: Vous étiez l'artisan dans le commerce?
MATT: "J'étais plus l'homme avec des connexions, vous
voyez. Mon partenaire était l'artisan. Je connaissais
"quelques trucs que j'ai retenus au fil des ans, mais..."
MARISHA: Ben, un homme d'affaires peut vendre n'importe
quoi, non? Pourquoi vous ne vous relancez pas?
Vous avez toujours ces connexions.
MATT: "Dit comme ça. Étrangement, je gagne moitié
moins, avec un quart de l'enthousiasme, à faire ce
"que je fais pour vous maintenant."
MARISHA: Pas faux.
LAURA: Beaucoup de gens passent par la ville?
MATT: "Beaucoup de gens passent par la ville."
LIAM: C'est facile d'éviter l'empire ici?
MATT: "Ça peut l'être. Vous pouvez chercher du travail.
Vous pouvez aller..." Il pointe... Ce serait,
"Le Mur du Sceau, si vous êtes un mercenaire."
MARISHA: Le Mur du Sceau?
MATT: "Le Mur du Sceau. C'est là où l'armée et la
plupart des gardes de la couronne sont terrés."
LAURA: On y va pas.
MARISHA: Vous connaissez un bon forgeron?
MATT: "Le Pentamarché serait l'endroit où vous
pourrez trouver la Forge du Marteau Étincelant,
"qui pourrait vous aider. Il y a aussi les
Fournitures du porteur, mais c'est plus petit,
"avec des objets pour la forge, des outils, et autres."
TALIESIN: Plus un collectionneur d'antiquités.
MARISHA: Il voudra peut-être ce casque.
LAURA: Ok. Je crois qu'on en a beaucoup appris.
MATT: "Et, vu le ciel, il semble que le soleil s'est
couché, ça signifie que ma journée de travail est finie.
"Ça a été un plaisir absolu."
LAURA: Oh, mais Ulysses, on vous aime tellement!
TALIESIN: On est impatient de vous
revoir. Direction l'auberge!
LAURA: Vous logez où?
MATT: "Eh bien, il me semble que notre transaction
commerciale soit terminée. Si vous souhaitez
"louer un autre jour, je serais ravi
de répondre à vos questions."
TRAVIS: Cabine téléphonique merdique.
SAM: Venez nous voir au Robinet qui fuit et
peut-être qu'on vous engagera demain matin.
LAURA: C'est vrai!
MATT: Il se penche pour te regarder
de plus près. Il dit: "Peut-être."
SAM: J'ai une syphilis extrême.
MATT: Fais un test de tromperie.
SAM: 1.
MATT: Le fait que ça, c'était ton mensonge, l'effraie
plus que tout ce qu'il aurait pu imaginer.
Il dit: "Bien. Profitez de votre séjour au Robinet
qui fuit. Je vais partir." Il remet sa capuche et
il fonce dehors, sous la pluie.
LAURA: Eh, je l'aimais bien. Je suis presque
triste de pas l'avoir cru au début.
SAM: Il était fiable?
TALIESIN: Non.
LIAM: Je veux dire, non, il est pas
fiable mais on fait la paire.
TALIESIN: Fais pas confiance aux
gens fiables, c'est les pires.
LAURA: Il était assez fiable pour
qu'il ne fasse pas... tu sais.
TALIESIN: Non, je fais pleinement
confiance aux gens pas fiables.
LIAM: Oui, comme prévu, c'était une enflure, comme nous.
LAURA: J'ai oublié de lui poser des questions sur
les boulangeries donc je vais les chercher.
SAM: Je vais l'aider pour cette recherche.
MATT: Ok. Vous vous dirigez vers les faubourgs de l'est?
LAURA: On va passer par le Pentamarché
sur le chemin du Robinet qui fuit?
MATT: Vous devrez faire un détour
pour ça. Tu veux le faire?
MARISHA: Les commerces ferment dans une heure ici?
MATT: Tu ne sais pas. Enfin, t'es déjà venue ici.
MARISHA: Je suis déjà venue.
MATT: Tu n'as pas passé beaucoup de temps à Zadash.
En fait, la dernière chose que tu as faite avant
que ta famille te dise: "Rentre à la maison," était
ici. Tu connais un peu. Tu es déjà allée au
Pentamarché, tu serais capable de guider le groupe
à travers le Pentamarché si tu le voulais.
MARISHA: Je sais s'ils restent ouverts? Ils ferment tard?
MATT: Ouais. Certains oui, d'autres non. Certains
marchands préfèrent passer la nuit à faire la fête
et dépenser une partie de l'argent gagné en journée.
D'autres savent que ceux qui boivent et s'amusent
font parfois de mauvais choix d'achats, ça dépend.
LAURA: On peut dormir d'abord et s'installer au
Robinet qui fuit, et puis vendre nos trucs demain.
MARISHA: Je préférerais peut-être vendre nos trucs
maintenant. Comme ça, ils seront pas volés cette nuit.
LAURA: L'un ou l'autre.
TRAVIS: Je suis plutôt d'accord, en fait. Plus
longtemps on garde ça, plus ça va attirer les
regards.
LAURA: D'accord.
MARISHA: Je crois que le Pentamarché est par là. J'ai une
intuition. On peut juste passer et voir. Un petit détour.
TRAVIS: Peut-être qu'il y a personne.
MATT: Vous vous baladez sous la pluie froide, vous
avancez, excepté pour toi, c'est la plus grande
ville que vous ayez visitée. Similaire à Port
Damali, mais beaucoup plus haute. Damali était
un peu plus étendue. Ici, l'architecture et
les bâtiments sont conçus pour s'élever,
et semblent presque se courber quand vous levez
la tête. Parfois, si vous n'êtes pas prudents,
ça peut vous donner un peu le vertige, juste
avec la hauteur de certains de ces édifices.
MARISHA: Comme New York comparé à L.A.?
MATT: Ouais, c'est un bon exemple. Rexxentrum est
tout de même facilement deux fois plus grande
que cette ville. Vous sortez du Pentamarché, il
est appelé comme ça parce qu'il est au centre de
Zadash et qu'un certain nombre de rues le traverse,
sculptant naturellement une forme pentagonale
et le croisement de toutes ces rues est devenu
le centre de la plupart des commerces,
il y a un bazar installé au centre de ce pentagone,
où des chariots, des tentes et des échoppes
sont là toute la journée, tous les jours. C'est
un marché ouvert. Vous avancez sous la pluie,
certains ferment tôt. Certains ferment à cause
du temps, et ce n'est pas aussi agréable
que les jours où il ne fait pas aussi froid. Vous
pouvez voir votre souffle s'échapper quand
vous expirez. Tu demandes autour de toi. Fais un test
d'investigation, puisque tu guides le groupe.
MARISHA: Ok. 13+4, ça fait 17.
MATT: Facile. Tu demandes autour de toi. Tu vois
des gens qui semblent être des habitants,
ou du moins qui viennent souvent dans ce quartier. Ils
vous mènent vers un grand bâtiment en bois teinté
et avec du velours vert-or pendu à l'extérieur. Votre
première pensée est, ce velours va être ruiné
par la pluie! Vous approchez de la façade, le
bâtiment est intact. Il est sec. Vous levez
les yeux, et vous voyez, gravé délicatement sur une
pancarte en bois au-dessus des portes closes,
des petites vitres sur chaque porte qui révèlent
un intérieur chaud et dont la lumière
rayonne vers l'extérieur. Il y a
marqué: Le Vagabond Invulnérable.
MARISHA: Caleb. Je pense que c'est à cet endroit
que tu vas refaire ta réserve d'encre et autres
petites babioles.
LIAM: Oui, oui. Ce sera pas long.
Pardon. Et je pousse les portes.
TALIESIN: Je vais chercher du vin chaud.
Il fait froid et je veux me réchauffer.
MARISHA: Je vais avec lui.
LAURA: Je veux tenter de vendre la coutille ici, s'il y
a de la magie. S'ils vendent des armes magiques ici.
MATT: Ok. Qui entre?
TRAVIS: J'entre aussi.
MARISHA: J'attends dehors.
SAM: J'entre aussi.
MATT: Vous restez dehors?
TALIESIN: On va surveiller le chariot et on va
le prendre pour trouver un peu de vin chaud.
MATT: Ok. Vous entrez dans la boutique, il fait
chaud. Il fait très chaud, et c'est un agréable
changement d'ambiance. Vous retirez immédiatement
vos capes avec la variation de température...
tous sauf toi, en fait, tu es assez à l'aise avec
le froid... vous rejetez immédiatement vos
épais vêtements en arrière. Dès le seuil, vous voyez
qu'il y a des lanternes dans toute la pièce,
pendues au plafond, des chandelles scintillantes,
mais elles scintillent comme s'il y avait
du vent alors qu'il n'y en a pas. Vous remarquez
aussi qu'elles flottent. Ce sont des petits
bocaux de verre contenant une bougie et tournoyant
lentement sur place. Dans la pièce, vous voyez une
longue table avec quelques petits livres
éparpillés. Sur une plateforme élevée en velours
il y a une longue épée, comme une rapière. Elle
est sertie de bijoux et magnifique. À l'arrière,
il y a une étagère avec plein, plein, plein de livres
et un bureau. Vous voyez trois silhouettes,
deux d'entre elles regardent derrière le bureau.
La plus proche de vous se tourne pour vous voir.
Vous voyez une large silhouette humanoïde de 2m
de haut. Des cheveux bruns courts, touffus
et frisés, un peu en afro. Une belle fourrure
brune grisâtre sur le corps. Son nez est presque
aussi large qu'un nez de vache ou de taureau sur un
visage humain. Le menton est carré et la posture
est courbée et il affiche un grand sourire.
LIAM: Désolé. Oui. Je suis pas venu dans
une grande ville depuis longtemps.
MATT: Fais un test de nature.
LIAM: Ouais. 20.
MATT: Tu n'as jamais rencontré cette espèce dans tes
voyages. C'est rare de les voir intégrés dans la
société à ce point. Les firbolgs...
MARISHA et LAURA: Firbolgs?
LIAM: Ouais, firbolgs.
MATT: Ouais, ce sont généralement des gens libres
d'esprit, proches de la nature qui vivent davantage
dans les montagnes des forêts du nord dans les
landes des Grisonnes et au-delà. En voir un, ici,
en ville, te surprend, sans parler d'un qui s'habille
si bien. Tu aperçois une longue robe élégante
d'un vert foncé et d'or et un grand sourire sur le
visage lorsqu'il se tourne. "Oui. Je suis ravi
"de vous aider."
LIAM: MJ. Désolé. Avant que je commence. Tu dis que
j'en ai jamais rencontré, mais j'ai beaucoup lu.
MATT: Ouais. Tu en as entendu parler.
LIAM: J'en ai entendu parler. C'est ma première rencontre.
MATT: Ouais.
TRAVIS: Lance-toi.
LIAM: Bonjour. Wow. Regardez-moi ces cornes. Pardon.
Vous savez, j'ai jamais... Laissez tomber.
Je cherche...
J'ai longtemps été dans les bois, je suis ravi
d'être à nouveau en ville. J'ai besoin d'encre.
MATT: "Avant ça, je dois vous dire que vous êtes,
avec tout mon respect, terriblement sale.
"Et c'est un établissement qui, je me dois
d'insister, requiert un peu plus de propreté."
Lorsqu'il agite sa main devant toi, tu vois toute la
saleté de ton manteau commencer à se volatiliser.
Tes habits se nettoient sous tes yeux, jusqu'à
ton cou. La saleté commence à piqueter
tout ton visage.
LIAM: Je me cambre. Je penche ma tête.
MATT: Tu te débats, un instant passe et vous voyez devant
vous pour la première fois depuis votre rencontre,
un Caleb tout propre.
SAM: Caleb?! Vous lui avez fait quoi?!
Vous avez fait quoi à Caleb?!
MATT: "Oh, vous êtes une petite amie nerveuse,
n'est-ce-pas?" Une énorme main s'approche et
te tapote la tête.
SAM: Ah! Il est gentil.
LIAM: Je vois pas. J'ai aucune idée.
LAURA: Caleb, t'es magnifique!
MATT: À cet instant, les deux autres personnes
au fond se retournent et c'est le même gars.
LIAM et SAM: Quoi?!
MATT: Il y a deux firbolgs identiques à l'autre.
Même tenue. Même apparence. Les deux disent:
"Salut!" "Salut."
LIAM: Ok, c'est un peu troublant.
LAURA: J'invoque un duplicata.
MATT: "Ho, ho, ho! Eh bien, c'est impressionnant."
LAURA: Vous êtes impressionnant!
MATT: Il se penche et te tend la main pour
te la serrer. "Quel est votre nom?"
LAURA: Jester.
MATT: "Et quel est votre nom?"
LAURA: Oh, c'est Jester n°2.
MATT: Il passe à travers la main.
LAURA: Je sais. Désolée pour ça.
MATT: "Oh, c'est une illusion. Ok. Je suis l'enchanteur
Pumat Sol. Et ça..." "Je suis aussi l'enchanteur
"Pumat Sol." Et le troisième fait: "Je
suis également l'enchanteur Pumat Sol."
LIAM: La première question que j'ai pour vous, Pumats.
MATT: "Le quatrième est à l'arrière."
LIAM: Pumat Sol, il n'y en a qu'un et
c'est pour s'amuser ou vous êtes...?
MATT: "Il y a le premier Pumat Sol et nous trois
sommes, si vous voulez, des doublons magiques
"pour l'aider dans son travail."
LIAM: Compris. Je suis juste venu
ici pour faire affaire, donc...
MATT: "Bien! Bienvenue dans l'établissement: le
Vagabond Invulnérable vous salue humblement."
LIAM: J'ai vraiment beaucoup de mal à me concentrer
là, mais je sais que j'ai besoin de papier et de
l'encre la plus chère que vous ayez.
MATT: "Oh, nous avons les deux, venez avec moi." Il
se retourne et vous voyez, quand il se retourne,
que sa tête est sur le point de se cogner contre
une des bougies et il fait juste... sachant où
elle est. Il est tellement habitué, il passe en
dessous et continue à marcher vers le fond.
"Il lui faut..." "Oh je l'ai entendu." Il se retourne
et prend quelques encriers et les place devant.
L'autre tire des piles de papiers et de
parchemins et les empile, il les dépose.
"Bien, alors de combien d'exemplaires
de chaque avez-vous besoin?"
LIAM: Vous savez...
MARISHA: Ce gars est notre nouveau Gilmore!
LIAM: Je ne séduis pas cette personne.
MATT: Tu dis ça maintenant!
LIAM: Touché!
MARISHA: 500 heures plus tard,
on combat des dieux avec lui!
LIAM: J'ai besoin de votre meilleure encre arcanique
et aussi de votre meilleur papier. J'ai besoin
d'environ 150 PO de matériel. C'est trop demandé?
MATT: "Non, c'est équivalent, avec respect, à une somme
dérisoire. On peut vous fournir ce papier. Quand
"vous dites encre, je dois préciser, vous voulez de
l'encre utilisée pour les rituels et la représentation
"de symboles, d'écrits et de glyphes arcaniques?
Ou vous cherchez de l'encre réellement enchantée
"pour divers usages et apparitions?"
LIAM: Non. Je sors deux parchemins de mon sac. J'ai
ça. Je les ai trouvés pendant mes voyages et
je veux les inclure dans mon répertoire.
MATT: "Oh, c'est des trucs de
magicien. Ok, on peut faire ça."
(rires)
MATT: Il part et ils rassemblent le papier et
l'encre qui conviendront facilement pour écrire.
LIAM: Matt, je t'aime tellement.
(rires)
TALIESIN: Trop content qu'on ne soit pas vraiment
dehors, on l'est juste physiquement. On est à la
table et c'est vraiment sympa!
TRAVIS: Enchanteur Pumat Sol, auriez-vous quelques
potions de soins que nous pourrions vous achetez?
MATT: "On en a quelques-unes en réserve, en fait.
Tu peux..." et il fait: "Je m'en occupe déjà."
Il se tourne et sort une large caisse contenant huit
fioles qu'il pose sur la table. "Ça en fait une.
"Et en voilà une autre. Nous avons une multitude
de fioles à votre disposition, alors dites-nous
"ce que vous cherchez."
TRAVIS: Une potion de soins majeurs me coûterait combien?
MATT: "Celle-ci? Voyons voir. Ça vous reviendrait
à environ 200 pièces d'or pour une seule fiole."
TRAVIS: Qu'en est-il pour une potion de soins plus basique?
MATT: "Une normale?"
MATT: Une normale, oui.
MATT: "Ça vous fera simplement 50 pièces d'or."
TRAVIS: Je vais en prendre une.
MATT: "Ce serait avec plaisir, Monsieur Vert."
SAM: Je vais acheter...
MATT: "Quel est votre nom, d'ailleurs?"
TRAVIS: Fjord.
MATT: "Fjord. Un plaisir de vous rencontrer."
TRAVIS: Ravi de vous rencontrer.
MATT: "Pardon, je ne voulais pas manquer de
respect à votre invitation. Quel est votre nom?"
SAM: Je suis Nott! Juste Nott!
Salut! Ravie de vous rencontrer!
MATT: "Ravi de vous rencontrer."
SAM: Vous êtes grand!
MATT: "Vous êtes petite."
SAM: Je peux en avoir une? Je vais prendre
deux potions, si ça vous dérange pas.
MATT: "Bien sûr."
SAM: Il y a une réduction pour deux?
MATT: Fais un test de persuasion.
SAM: Ça fait 0.
(rires)
MATT: "Désolé mais c'est un commerce. Pas de
réduction, mais nous sommes contents de les vendre
"au prix de 50 PO unité."
SAM: D'accord, j'en prends 2.
MATT: "Très bien, merci beaucoup."
LAURA: Enchanteur Pervon... Permansol?
MATT: "Pumat Sol."
LAURA: Poux man Sol.
SAM: Pumat.
LAURA: Pumat Sol.
TALIESIN: C'est comme "Pauvre Matt seul."
LAURA et MARISHA: Pauvre Matt seul!
MARISHA: C'est très méta.
LAURA: Est-ce que vous vendez des armes magiques ici?
MATT: "On vend toutes sortes d'objets enchantés." Il
se tourne tandis qu'un des autres fait: "Je m'en
"occupe. Nous vendons toutes sortes d'objets que
nous avons fabriqués, enchantés et conçus."
LAURA: Vous aimeriez acheter ça?
MATT: "Oh, vous voulez la vendre ou l'échanger?"
LAURA: Ça dépend combien vous êtes prêt à la payer.
MATT: "Eh bien, faisons un peu de place." Il
retire les fioles du comptoir et ils font de
la place, ils s'assoient tous les trois. Vous
entendez une voix derrière un épais rideau:
"Quelqu'un peut venir m'aider ici une minute?"
"J'arrive. Vous deux, continuez." L'un d'eux part
dans l'arrière-salle pour aider le quatrième.
LAURA: Est-ce que le quatrième vous ressemble?
MARISHA: Il y en a un quatrième?
LAURA: Ouais, ils sont quatre.
MARISHA: Je pensais qu'il y en avait trois.
MATT: "C'est Pumat Premier. C'est le vrai. Enfin
bref, voyons voir ça." Tu poses la coutille,
c'est ça? "Elle est pas mal."
Passe-moi la carte de l'objet.
LAURA: Étrip'chair.
LIAM: Pendant ce temps, je prends toutes les PO que
j'ai dans un petit sac, plus 20 PA, ce qui fait
exactement 150 et j'ai plus rien.
MATT: Avec ça, ils te donnent volontiers
l'encre et les parchemins que tu as achetés.
TRAVIS: Combien vaut cette coutille?
MATT: "C'est un bien bel ouvrage pour une conception
aussi affreuse. Je pense que de la dorure
"et un peu de polissage en plus lui ferait du
bien. Ajoutons quelques rubans et ça ferait
"un bel objet cérémonial. Les épines de manticore,
je pense, sont un peu criardes, à mon avis,
"mais si vous cherchez à vendre, nous
pourrions vous en donner environ 300 PO."
LIAM: Test de perspicacité.
MATT: Vas-y.
LIAM: Ça fait 17.
TOUS: Ooh!
SAM: Tu fais un test sur quoi?
LAURA: Pour voir s'il...
MARISHA:... fait une bonne offre.
LIAM: J'ai regardé le papier!
TALIESIN: (chuchote) Je vais te tuer.
MARISHA: (chuchote) Sept jours.
LAURA: Je crois que c'est un bon gars.
SAM: T'es mort.
LIAM: Ouais, je dois créer un nouveau
personnage, les gars, désolé.
LAURA: T'en penses quoi, Caleb?
LIAM: Je pense qu'il ne traite que des objets utilisés.
LAURA: Je sais pas ce que ça veut dire.
LIAM: Tu pourrais négocier un peu plus, mais pas beaucoup.
MATT: "Cela dit, si on échange, les prix vous
seraient un peu plus favorables, mais comprenez,
"je suis un commerce à but lucratif."
LAURA: Vous dites qu'elle a besoin d'une petite
décoration. Je retire le ruban de ma corne, je l'enroule
autour de la poignée et je l'attache. Et là?"
MATT: "C'est adorable. Et je ne vais
pas mentir, je la préfère comme ça."
(rires)
MATT: "302 PO. Mais avec un échange, je pourrais
sûrement vous donner un peu plus. Vous cherchez quoi?"
LAURA: On cherche quelque chose qui peut contenir
beaucoup de beignets, et aussi peut-être d'autres
choses qui pèsent lourd.
MATT: "Je vais regarder ce qu'on a et voir ce qu'on peut
trouver. Vous cherchez quelque chose qui pourrait...
"vous êtes du genre à voyagez? C'est ça?"
SAM: Oui. Comme une mallette de transport.
MATT: "Une mallette de transport?"
SAM: Un sac à dos de...
TRAVIS: Un havresac de...
LIAM: Une petite boîte de...
TALIESIN: Une pochette d'objets.
MARISHA: Un sac à main à fond sans fin.
LIAM: Un code de triche, si vous voulez.
MATT: "Voilà ce qu'on va faire. Si vous me donnez
cette arme majestueuse, avec le ruban inclus,
"et 200 pièces d'or en plus de l'échange, je peux
vous donner..." et l'autre qui était parti
plus loin fait: "On peut retirer ce fantastique sac
à dos du mur et faire en sorte qu'il soit à vous."
LAURA: Est-ce que ce fantastique sac...
MARISHA: Un sac sans fond?
MATT: "Laissez-moi vous montrer."
Il le pose, et c'est un...
MARISHA: Il nous bat à notre propre jeu?
MATT: C'est un sac à dos avec un tas de poches
et de choses qui sont attachées dessus.
Il y a deux poches latérales, en plus de la grosse
poche centrale. Il l'ouvre, prend la coutille,
et: "Regardez!" et elle disparaît dedans. Il
met sa main dedans et sort la coutille.
LAURA: Wahou. C'est plutôt sympa.
SAM: Ça semble être ce dont on a besoin.
MATT: Ça tient dans la grande poche centrale. Il
dit: "Les latérales contiennent moins, mais
"la poche centrale peut contenir environ
25 décimètres cube de matériel dans un
"espace extra-dimensionnel à invoquer au besoin.
6 décimètres cube pour les poches latérales.
"C'est moi qui l'ai enchanté. Enfin,
c'est lui. Nous le vendons."
LAURA: Si on fait affaire, y aurait-il une potion
de soin normale à l'intérieur, peut-être?
MATT: Fais un jet de persuasion.
MARISHA: Potion normale, normale.
LIAM: Allez, La.
SAM: Il est un peu cassé.
LAURA: Il est un peu cassé, mais à peine cassé. 10.
MATT: "J'apprécie votre enthousiasme. Si nous
avions déjà une relation commerciale, je pourrais
"envisager un tel accord, mais puisque c'est la
première transaction et la première fois que nous
"vous rencontrons, vous et votre groupe de voyageurs
naguère sales, je vais devoir décliner."
TRAVIS: Jester, baguette de sourire.
Et pour la baguette aussi?
LAURA: Je l'aime beaucoup.
SAM: C'est une bonne baguette. Un bon bâton.
LAURA: C'est vraiment un bon bâton. Je vais la garder.
TRAVIS: Tu pourrais avoir besoin de rigoler.
TALIESIN: J'ai des usages en tête
pour ça. Je suis pas là, mince.
SAM: Il nous faut ce sac!
LIAM: Jester. L'amusement ou
l'utilitaire, c'est la question ici.
LAURA: L'utilitaire, j'achète ce sac pour nous tous.
SAM: On a besoin du sac pour ranger nos trucs.
LIAM: T'as assez de PO pour l'acheter?
LAURA: Bien sûr. Et t'inquiète pas, quand ma maman
m'aura envoyé mon colis d'aide, on aura des
milliers et des milliers de PO.
MATT: "Alors, marché conclu?"
LAURA: 200 PO pour ce magnifique sac. Mais! J'ai
l'impression qu'il pourrait être plus beau. Pourriez-vous
faire quelque chose pour le rendre plus joli?
MATT: "Donnez-moi juste un instant." Il se retourne
et disparaît derrière le rideau et vous entendez
des voix. Des (conversation inaudible). Un autre
émerge de derrière le rideau qui porte une
bande de cuir sur le front avec une espèce
de grosse loupe suspendue devant lui et
un grand sourire sur le visage. Il porte d'épais
gants marqués de runes dessus. Il dit:
"Excusez-moi, on m'a appelé pour embellir quelque chose?"
LAURA: Je voudrais, vous savez, joli. C'est moi qui vais
le porter et je voudrais qu'il aille avec ma tenue.
MATT: "Quelle est votre couleur favorite?"
LAURA: Rose!
MATT: (incantation arcanique) Il finit et il
observe le havresac se mettre soudain à briller,
et le cuir globalement brun et terne
vire à un rose vif et éclatant.
LAURA: Ah! C'est magnifique! 200 PO, voilà pour vous.
MATT: Tu les donnes à l'un, qui accepte. "Très bien,
bon. J'espère que vous l'apprécierez. Je retourne
"travailler. Continue, moi." Il retourne dans
l'arrière-boutique. Il retire la coutille. L'autre dit:
"Et bien, merci beaucoup. Est-ce que
vous avez besoin d'autre chose?"
LAURA: Non.
SAM: Il te faut des pâtisseries, mais ce sera ailleurs.
LAURA: On ira ailleurs pour ça. Je doute
que vous vendiez des pâtisseries.
MATT: "Il y a plein de vendeurs. Avec la pluie
dehors et si tard, ce sera sûrement dur de trouver
"des pâtisseries ce soir, mais de bon matin, il
suffit de suivre votre odorat. Le Pentamarché
"en regorge."
TRAVIS: Je vais prendre une potion en plus. C'est
une très bonne affaire. Voilà 50 PO de plus.
MATT: "Ce sera avec plaisir."
TRAVIS: Merci.
LAURA: Savez-vous quel forgeron, si la... où est-ce
que je l'ai marqué, ça a disparu... la Forge
du Marteau Étincelant est toujours
ouverte à cette heure, ou c'est fermé?
MATT: "Ils travaillent probablement encore. Vous
pouvez peut-être les convaincre de vous parler."
LAURA: Oki doki. Merci beaucoup.
MATT: "Pas de soucis. Suivez les coups métalliques et
les étincelles. Très bien, si c'est tout, je vous
dis adieu, revenez quand vous voulez. C'est un plaisir
d'acheter, vendre, échanger et aider quiconque
a de l'argent."
LAURA: Bon sang, je veux tellement apprendre ce tour.
SAM: Quel tour? Oh, le rose-ifieur?
LAURA: Non, celui qui crée de vrais doubles
de toi-même avec lesquels tu peux aller!
TRAVIS: Merci pour votre temps.
MATT: "Le plaisir est pour moi."
TALIESIN: On a trouvé du vin chaud?
On a trouvé un vendeur de vin?
MATT: Oh ouais. Non, en particulier avec le froid
qu'il fait, vous avez vu qu'il y avait deux chariots
différents avec des alcools basiques et des cidres chauds.
TALIESIN: S'il y avait aussi des petits confiseurs
avec, on leur aurait acheté n'importe quoi de ce qui
leur reste.
MARISHA: On achète des pâtisseries pour Jester.
LIAM: On est à quel moment de l'année
par rapport aux Vacances de Cristal?
MATT: Les Vacances de Cristal sont seulement fêtées
à Tal'Dorei. Elles n'ont aucune signification
culturelle ici, à Montsauvage. Je crois qu'elles
se dérouleront dans deux ou trois mois. Je dois
vérifier le calendrier. Vous arrivez
tout juste au début de l'automne.
LIAM: Ok. Bien.
MATT: Lorsque vous sortez, vous êtes
immédiatement rejoints par Beauregard et Molly,
qui sont revenus avec des petites tasses en bois
remplies de vin chaud fumant et d'un petit paquet
de pâtisseries. Ce qui vous reviendrait à environ, je
dirais un total de 6 pièces d'argent pour l'ensemble.
TALIESIN: Je paye.
SAM: J'ai besoin des tartes.
LAURA: Pourquoi t'en as besoin? Je les aime bien.
SAM: Je lance des sorts avec. Il m'en faut juste deux.
LAURA: Mais j'aime les manger.
SAM: Ok, mais j'en ai besoin.
TALIESIN: On en a acheté assez pour tout le monde.
SAM: J'en prends deux.
LIAM: (voix de Napoleon Dynamite)
Jester, donne-moi tes tartes!
LAURA: J'ai combien de tartes?
MATT: Vous en avez acheté combien?
MARISHA: Une bonne treizaine.
LAURA: Alors on les mange toutes.
MARISHA et TALIESIN: J'en prends une.
MATT: Tu devras sûrement revenir pour
acheter plus de tartes au matin.
MARISHA: Si t'en veux une. T'en veux
une? Non, Fjord en veux pas.
LAURA: Il m'en reste six. C'est bon, il m'en reste six.
TALIESIN: Elles sont vraiment bien
colorées et garnies. Très bon.
LIAM: Du velours rouge. C'est bon.
LAURA: On peut dire qu'on tente de vendre d'autres trucs
ou vous voulez qu'on fasse ça la prochaine fois?
MATT: J'allais dire, parce que vous devez bientôt
partir, ce qu'on peut faire c'est qu'on peut dire
qu'à ce moment de la soirée, il semble que le
forgeron soit actuellement fermé pour toutes sortes
de ventes. Ils sont en cours de fabrication.
Vous entendez le martèlement, mais quand vous
frappez, ils ne ralentissent pas le rythme du travail
qu'ils effectuent à l'intérieur avec l'enclume.
La pluie commence à s'atténuer un peu. Ça tombe
encore, mais au moins la grosse averse s'est un peu
calmée. Vous avancez à travers les flaques de
boue visqueuses que sont devenues les rues,
vous frayant un chemin entre les chevaux et les
divers chariots tirés, les individus encapuchonnés
et emmitouflés vont et viennent. Vous arrivez finalement
aux abords du Robinet qui fuit. Vous entrez
alors dans un intérieur chaleureux, vous retirez vos
capuches, et on continuera la semaine prochaine.
Ces deux-là ont des vols bien trop tôt
pour aller à cette convention demain.
LIAM: À quelle heure on est arrivés au Robinet qui fuit?
MATT: Environ 1h30 après le crépuscule.
LAURA: Merci de nous avoir ramené des
pâtisseries. C'était très gentil.
SAM: Ces hommes étaient incroyables. Les canadiens.
TALIESIN: C'est ce qu'ils servent dans les marchés de Noël
allemands. Il y a des pâtisseries et du vin chaud partout.
TRAVIS: Il est tout de suite en haut.
LIAM: D'où sont sortis ces hommes vaches, Matt?
TRAVIS: La configuration du visage aussi.
LIAM: D'où viennent les firbolgs?
MARISHA: Un de mes préférés.
MATT: Juste la création du monde. Un rêve
fiévreux pendant que je travaille dessus.
TRAVIS: J'aimerais qu'il y ait plus de moi.
MARISHA: Le Nyquil fait des trucs chelous.
MATT: (voix de Pumat Sol) Revenez et achetez
et troquer plus de choses. Vous savez où
les trouver.
TRAVIS: Putain, trop bien.
LIAM: (voix de Pumat Sol) J'écris cette
campagne depuis trop longtemps.
MATT: Super. Merci. On reprendra la semaine prochaine
à cet endroit, maintenant que vous avez enfin
réussi à atteindre Zadash. Cette ville tentaculaire.
Merci beaucoup d'être patients. Merci d'avoir
regardé. J'espère que vous appréciez l'émission. Allez
voir ces deux-là à la Comic Con d'Emerald City
si vous en avez l'occasion. Khary aussi sera là,
non? Vous pouvez aller saluer Shakäste lui-même.
LAURA: Il y a tellement de gens
là-bas. Ça va être super amusant.
LIAM: Inondez Khary Payton d'amour CR. Inondez-le.
MATT: Comme pour tous nos invités. Faites-lui un
câlin de Critter. Passez une excellente semaine
reposez-vous, et alors, enfin jeudi? Bonne nuit.
♫