MATT: Salut à tous, et bienvenue ce soir pour
l'épisode de Critical Role où une bande
de doubleurs nerds s'assoient et
jouent à Donjons et Dragons.
TRAVIS: Oh que oui!
MATT: Apparement, quelqu'un a reçu un mail de Drag Race!
LIAM: C'était comme se tenir sur le quai et dire:
"Trois, deux, un, sautez!" et Travis était
le seul à sauter.
MATT: Ouais, bien joué. Bienvenue les gens! Avant de
sauter dans l'épisode de ce soir, on a quelques
annonces à passer. En premier lieu, nos fantastiques
partenaires qui reviennent cette semaine
pour le début de cette campagne, D&D Beyond! Un
outil génial à utiliser pour vos campagnes
de Donjons et Dragons, que vous soyez MJ
ou joueur, et Sam tu as quelque chose
à dire à ce sujet?
SAM: Salut! Hé, notre partenaire cette semaine est D&D
Beyond, www.dndbeyond.com. Ils invitent les Critters
à aller voir "And Beyond" la mise à jour des développeurs
ainsi que la FAQ mensuelle pour D&D Beyond.
Adam Bradford, directeur et producteur de D&D Beyond,
va partager les dernières nouveautés sur lesquelles
travaille l'équipe et il répondra aux questions de
la communauté. Le prochain stream sera demain,
le 16 février, à 23h... nan 11h pacifique. Allez
voir ça sur twitch.TV/dndbeyond et pour
fêter ça, je donne un prix ce soir. Un autre
concours, vous pouvez tous participer, et voici
les règles: en utilisant D&D Beyond, vous devez créer
un personnage, maintenant, de niveau 3, n'importe
quel personnage, go!
MARISHA: Sur notre appli ?
LAURA: Quoi?! Ça va prendre trop de temps!
SAM: (musique de compte à rebours)
MARISHA: Attends, ça actualise! T'aurais dû nous prévenir!
SAM: ♫ D&D&D&D Beyond. D&D Beyond! D&D! ♫
LAURA: C'est fait!
TALIESIN: Oh, fait chier!
SAM: Quoi? Je le vois pas. C'est là. Elle l'a fait.
LAURA et TALIESIN: C'est fait!
LIAM: Sphincter, Sphincter, Sphincter!
SAM: Oh, vous savez quoi? Je sais pas comment l'appeler!
LAURA: J'ai 138 points de vie?
SAM: Wow! Attendez, un personnage
niveau 3? Non, elle est niveau 15!
TALIESIN: Callous, 25 points de vie! Déjà fini, juste là!
SAM: Bien, Taliesin gagne. Voyez comme il est
facile de créer un personnage avec D&D Beyond?
TALIESIN: Un chasseur de sang
niveau 3 élémentaire de pierre.
SAM: Je te donne un indice: ton prix est attaché à mon mug.
TALIESIN: Oh, non.
Attends, attends! Non, laisse-le!
Remets-le, je veux faire ça proprement.
SAM: Qu'est-ce que tu fais?
TALIESIN: Soulève, soulève.
(rires)
MARISHA: Tu viens de...
TRAVIS: T'as appuyé sur personnage aléatoire.
SAM: Vous voyez comme c'est facile? On a tous
créé un personnage en, genre, 25 secondes!
LAURA: Le personnage aléatoire que je
viens de créer, il est vraiment génial.
TALIESIN: Je suis assez impressionné par ton perso.
LIAM: Oh, je ne veux pas que
Sphincter soit à côté de Caleb!
SAM: Attends, tu l'as vraiment appelé Sphincter?
LIAM: Oui. C'est son nom! C'est le plus loin où
je suis allé! Supprimer. Oh ainsi part Caleb.
TRAVIS: Quel est ton nom? Panalanalam... Pana...
MARISHA: Panlanann.
TRAVIS: Il y a quatre N dans ce nom.
MARISHA: Je suis Panlanann, chasseuse
de sang demi-elfe des bois.
SAM: C'était quoi le tien, Taliesin?
TALIESIN: Callous.
SAM: Callous? Et le tien, Laura?
LAURA: J'étais Alight, une genasi du feu niveau 15.
SAM: Son nom était Alight?
LAURA: Alight.
TRAVIS: Je suis Eomita Deephollow,
guerrière halfeline aux pieds légers.
MARISHA: Les gars, mes compétences puent. J'ai
5 en Dex et 4 en sagesse. C'est triste.
MATT: On utilisera ces personnages
pour la prochaine campagne.
TRAVIS: Non, non, non! Non!
MARISHA: Attends, t'as des stats pétées!
TRAVIS: Parce que je suis génial.
MARISHA: Regarde, celles-là sont à chier!
TRAVIS: Tu vas avoir de gros problèmes.
MATT: Merci bien, Sam, bravo Taliesin, et
merci D&D Beyond d'être notre sponsor.
Petit rappel pour ceux qui ont un compte Amazon
Prime, vous pouvez avoir un abonnement
gratuit à la chaîne Twitch en passant par
votre... ouais vous faites ça via Twitch!
Vous liez votre compte Amazon Prime à votre pseudo
Twitch et vous pouvez vous abonner à une chaîne pour
un mois gratuit. Si vous n'êtes pas abonnés et
que vous voulez les VODs disponibles avant
qu'elles ne soient sur Youtube, c'est comme ça qu'il
faut faire, sans aucun frais supplémentaire.
Allez voir. Talks Machina...
LAURA: Sam, arrête de toucher à mon bordel.
Regarde! Il fait des 1, 1, et encore des 1!
LIAM: Les enfants!
LAURA: Désolée. Désolée, Matthew.
MATT: C'est bon. On a pas encore commencé,
donc c'est pas grave. Talks Machina, mardi
prochain à 19h pacifique. On sera sur Twitch et Project
Alpha où notre hôte, Brian W. Foster, discutera
des évènements de l'épisode de ce soir, alors
allez voir ça mardi de la semaine prochaine.
Le podcast de la semaine dernière est disponible
en téléchargement, ceux qui ont raté le dernier
épisode ou qui veulent l'écouter lors des déplacements,
ou si vous aimez juste l'audio pour laisser
libre cours à votre imagination, l'épisode de la
semaine dernière est disponible maintenant en
téléchargement là où sont les meilleurs
podcasts. Une autre annonce, quelqu'un?
LIAM: Un petit truc à l'improviste. Il y a une
quinzaine de jours, une Critteuse nommée Courtney...
désolé si je me trompe... Elle m'a tweeté une photo
d'elle avec une écharpe qu'elle confectionnait
pour Caleb, et elle a créé le hashtag #ScarvesForCaleb
et les gens ont commencé à en parler.
Je l'ai retweeté parce je trouvais ça génial, et ils
ont eu l'idée de faire des écharpes pour Caleb...
pas pour moi... et les donner à des refuges. Pour
les sans-abris, les vétérans, pour tous ceux
qui ont besoin d'écharpes, de bonnets ou de moufles.
C'est une super idée et ça me ferait plaisir.
C'est magnifique. J'adore, merci, mais ne me
surcharger pas d'écharpes. Envoyez-les à des gens
qui en ont besoin. Je trouve que ce
serait un truc sympa à faire.
MATT: C'est super les gars, j'adore. À nouveau, 826LA,
notre fantastique association que nous soutenons
depuis les débuts de l'émission, ça va faire bientôt
trois ans. Ils font du travail fantastique.
Si vous avez l'occasion d'y consacrer du temps, ou
si vous voulez aider avec des dons, ou au moins
aller voir ce qu'ils font, je vous le conseille, ils
sont fantastiques, donc merci à vous. Sauf si
quelqu'un a quelque chose à rajouter, je crois
qu'il est temps de se lancer dans l'épisode de...
Critical Role.
♪
♫
MATT: Et rebienvenue. Ça devient mou les gars.
Rebienvenue. La dernière fois qu'on s'est quittés,
notre groupe d'amis se dirigeait au nord le
long de la Route Ambrée, avec Zadash comme
destination, l'une des plus grandes villes de
l'empire Dwendalien. Lors de votre périple, vous
avez croisé une caravane, vous avez passé une nuit
sous les étoiles, trouvé un troupeau de buffles
errants. Vous avez continué au nord un deuxième jour,
et vous êtes dépêchés après le coucher du soleil
pour vous reposer à Alfield, un petit village
agricole situé sur la route de Zadash. Cependant,
vous avez remarqué que certains bâtiments à l'est
de la ville s'embrasaient, vous vous êtes
rapprochés assez vite, en apercevant des citoyens
s'enfuir en criant. Il semblait y avoir
une attaque. En entrant en ville, vous vous êtes
rendu compte qu'un bon nombre de bâtiments
avaient été incendiés par une incursion de gnolls.
Vous avez été immédiatement accostés par
Bryce le maître du guet, qui a proposé de vous payer
pour chaque paire d'oreilles de gnoll rapportée,
vous vous êtes lancés dans la mêlée, vous avez réussi à
en tuer pas mal, la plupart sont tout de même partis
avec leur proies, qui s'avéraient être un grand nombre
de cadavres et/ou de citoyens encore vivants,
qu'ils ont emportés dans la nuit couverte de
cendres et de nuages. À votre retour, meurtris,
éreintés, ça a failli empirer à un moment, on vous a
offert une nuit de repos à la taverne Chair et Bière,
et on vous a dit que si vous étiez intéressés pour
gagner encore plus d'argent en aidant la ville
et son conflit, d'aller voir Bryce
près de la Grande Grange.
TOUS: La Grande Grange.
LAURA: C'est pour ça que j'ai écrit Grande Grange.
MATT: C'est pour ça.
LIAM: J'ai écrit "Grande Branche."
MATT: C'est un endroit complètement différent. Vous
vous êtes regroupés dans une seule chambre à
l'étage de Chair et Bière. Vous étiez épuisés, vous
vous êtes assoupis, et vous avez passez la nuit,
donc vous bénéficiez tous d'un long repos. Vous
êtes rétablis. Vous regagnez vos capacités.
La chaleur inconfortable du matin s'installe, et
avec la petite chambre et le nombre de personnes
rassemblées dans un espace très étroit et pas très
aéré, l'humidité des premières heures matinales
vous réveille. Vous étirez vos muscles engourdis
et vous vous décidez sur ce qui vous attend pour
cette nouvelle journée. Que voulez-vous faire?
LAURA: Qu'est-ce qu'on fait aujourd'hui?
TRAVIS: Ce lit était pas génial.
LAURA: Je l'aimais bien.
TRAVIS: Un peu dur.
MARISHA: Tu devrais essayer de dormir sur le
sol. En réalité, c'est un très bon appui.
TALIESIN: C'est bon pour ton dos, vraiment.
TRAVIS: Vous avez un oreiller, ou
vous êtes juste sur le sol?
TALIESIN: Un oreiller.
(rires)
TRAVIS: Tu dois prier sur tes épées ce matin ou quoi?
TALIESIN: Non, tout va bien. Elles font juste ce qu'elles
ont à faire. Je dois juste les garder propres.
TRAVIS: Ouais, on a partagé une chambre un soir et
Molly a un rituel. Je crois que ça fait partie
de ses coutumes. Ouais, il l'accompli sur ses épées.
TALIESIN: Je dois en prendre soin sinon
elles vont moins bien marcher.
MARISHA: Bien sûr.
LAURA: Elles doivent être nourries?
TALIESIN: En fait oui. Je dois les nourrir avec...
c'est compliqué. J'aime pas en dire trop
là-dessus, mais je dois me servir de ma lignée
de temps en temps. À vrai dire, depuis qu'on
est sur la route, pour être honnête, j'ai pas
tout à fait dit la vérité quand on s'est parlé
cette nuit-là.
TRAVIS: Non! Arrête!
SAM: T'as l'air si honnête.
TALIESIN: Oh, toi aussi t'es
l'incarnation de la vérité, c'est ça?
LIAM: C'est quoi une lignée?
TALIESIN: Ok, je vous dois bien ça. Je t'ai dit que
ces épées sont spéciales, et qu'elles s'activent
avec le sang de ma famille. Je sais que j'ai
insinué que je provenais d'une longue lignée de
prêtres, et...
MARISHA: Oh mon dieu, t'as tué toute ta famille.
TALIESIN: J'ai pas tué toute ma famille.
MARISHA: Ah, ok. Laisse tomber, continue. Désolée.
TALIESIN. Notre famille était moins des prêtres que
des sacrifices. Il est possible qu'on ait volé
les épées et pris la fuite. C'est pour ça que j'essaie
de rester discret vis-à-vis de certaines autorités.
TRAVIS: Ouais. Je veux dire, t'as fui par peur pour ta vie?
TALIESIN: Ça fait longtemps, mais
j'aimerais mieux ne pas tomber sur eux.
LAURA: À quels dieux on te sacrifiait?
TALIESIN: Oh, je saurais pas dire. C'était mes
parents, j'étais tout petit à cette époque.
SAM: Il y a une bande de prêtres errants
qui te recherchent actuellement?
TALIESIN: Oh, j'espère que non. Enfin, ça fait longtemps.
MARISHA: T'habitais où? Où se trouve
cet endroit où t'as volé...
TALIESIN: Mes parents n'en ont jamais
parlé. Quelque part à l'est.
LIAM: T'es passé de ça au cirque, comment?
TALIESIN: En fait, c'était un peu le bordel,
mais j'ai fini là-bas. Je cherchais juste
un endroit où dormir, je suppose?
LIAM: C'est drôle, tu m'as donné une
réponse, mais sans vraiment me répondre.
TALIESIN: Ben, je ne te connais pas bien.
MARISHA: C'est ce qu'il a fait tout le temps.
TALIESIN: Ça nécessite un verre.
TRAVIS: Je comprends ce sentiment. Essayer de
trouver un peu de répit, un peu de paix.
TALIESIN: C'est un bon endroit pour s'enfuir sans s'enfuir.
SAM: T'as d'autres membres de ta famille qui sont en fuite?
TALIESIN: Pas à ma connaissance.
LAURA: C'était juste toi et tes parents
qui allaient être sacrifiés?
TALIESIN: En fait, j'en sais rien.
Je leur ai jamais demandé.
LAURA: Ils voulaient vous tuer ou
juste s'emparer de votre sang?
TALIESIN: Apparemment, ils devaient
nous garder en vie. Donc, voilà.
LAURA: Oh, donc c'était pas si mal,
ils t'ont juste vidé petit à petit.
SAM: Ça semble pas si mal. Ouais, ils vont pas te tuer.
TALIESIN: C'est ce qu'on m'a dit.
MARISHA: C'est ce que tu fais de manière quotidienne, non?
TALIESIN: Mais c'est pas si affreux,
ça laisse pas vraiment de marques.
TRAVIS: T'en as le contrôle. Tu l'utilises pour toi?
TALIESIN: Oh oui, bien sûr. C'est pratique.
LAURA: Ça doit être ton sang à toi?
TALIESIN: Oh oui. De ma lignée apparemment.
MARISHA: T'as essayé une autre lignée?
TALIESIN: Et bien, j'ai découpé beaucoup de gens avec.
Tu veux essayer? Tu pourrais avoir de la chance.
MARISHA: Je vais garder ça pour un autre jour.
TALIESIN: Je me disais bien.
TRAVIS: Je suis tenté.
SAM: Et toi, Fjord? Est-ce que tu vas
vomir de l'eau de mer ce matin?
TRAVIS: (vomit)
SAM: Oh, attention!
TRAVIS: Nan.
TALIESIN: Ça aurait pu valoir 5 pièces
de cuivre sur la route à un moment.
TRAVIS: J'ai visiblement manqué ma vocation.
TALIESIN: Un phénomène de cirque est toujours utile.
MARISHA: Comment t'as dormi, mis à part le lit pourri?
TRAVIS: Je vois ce que tu demandes. J'ai pas
eu d'autres rêves. C'était assez reposant.
LAURA: Pas de rêves du tout?
TRAVIS: Aucun dont je veux parler.
LIAM: Vous pensez qu'il reste quelque chose de cette ville?
TALIESIN: Bonne question.
TRAVIS: Rien qui reste?
SAM: Il semblait pas que tout était en feu.
TRAVIS: On voyait pas bien de nuit, c'est
vrai. On devrait peut-être descendre.
LIAM: J'aimerais faire un tour et voir
ce qu'il est possible de sauver.
LAURA: On peut voler des trucs!
LIAM: On fera peut-être ça après, d'abord on fait un tour.
TALIESIN: Comment on est payés? On parlait de paie.
LAURA: Je croyais qu'on avait déjà été payés.
LIAM: On l'a été, mais Molly buvait,
donc peut-être qu'il se souvient plus.
TRAVIS: Il a dit qu'il allait apporter
le reste, je pense, plus tard.
TALIESIN: Je dois dire, il y a de
pires moyens de gagner sa vie.
LIAM: J'ai compté 60 pièces d'or.
TRAVIS: Hé, Molly, t'as pas dit que Bryce
disait que ça viendrait plus tard?
MATT: Bryce a dit que si vous vouliez continuer
à aider, alors il y aura plus d'argent.
LAURA: On continue à aider!
MARISHA: Ouais, c'est pas un mauvais boulot.
LAURA: On pourrait rester ici pour
toujours et tuer des gnolls.
SAM: C'était très effrayant. L'un d'eux m'a presque tuée!
LAURA: Mais pense à quel point on
serait meilleur avec le temps.
SAM: C'est vrai. La règle des 10 000 heures?
LAURA: Mm-hmm!
TALIESIN: Nott la tueuse de gnoll.
TRAVIS: Jester, on a convenu de ne mettre
personne en danger de manière excessive.
LAURA: On a convenu ça quand?
TRAVIS: On l'a pas fait?
LIAM: Je me souviens pas de ça non plus.
TALIESIN: Je me souviens pas avoir accepté ça.
LAURA: On a accepté ça?
TRAVIS: J'ai peut-être pensé que c'était sous-entendu.
LAURA: Normalement quand tu acceptes quelque chose
tu dois le dire tout haut. Le plus souvent.
Sauf si c'est... On est d'accord! Tu l'as dit, tu l'as dit!
SAM: Vous êtes d'accord sur quoi?
LAURA: Je peux pas le dire, c'est un secret!
Oh! Mais elle est sérieuse, je peux le dire!
TALIESIN: T'es trop bonne à ça.
LIAM: Bon, mon anxiété sociale reprend le
dessus sur moi. Je vais marcher. Au revoir.
MATT: La porte claque derrière Caleb qui sort brusquement.
LAURA: Vous voulez un beignet ce matin? Ils sont un
peu rassis dans mon sac, je dois vous prévenir.
TRAVIS: Je pense que ça ira.
LAURA: Vous en voulez un?
TALIESIN: Oh, ouais. Plus de beignets pour nous.
MARISHA: J'imagine qu'on doit saluer la ville.
TRAVIS: C'est juste.
LAURA: Attendez! On a dit qu'on allait voir Bryce quand?
SAM: Pourquoi tu cries?
LAURA: Je croyais qu'ils partaient.
TRAVIS: En fait, je pense qu'il nous trouvera.
MARISHA: On devrait peut-être rester au milieu de la
ville et crier "Bryce?" jusqu'à ce qu'il vienne.
LAURA: Devant la Grande Grange.
MARISHA: Ok, j'ai une question sur cette Grande
Grange. Grande Grange, c'est le nom d'un
établissement, ou c'est une très grande grange?
TALIESIN: C'est une très longue grange.
MARISHA: C'est une très grosse grange?
LAURA: Et si c'est une rue? On a
pas clarifié, n'est-ce pas?
MARISHA: Et si c'est une taverne? Je
sais pas, ce qu'il a dit m'a perdue.
LAURA: Je parie qu'on peut demander en bas.
MARISHA: D'accord, ouais.
TALIESIN: Il avait l'air sympa hier soir.
TRAVIS: On va en bas.
TALIESIN: Je vais le suivre.
LIAM: C'est un jeu Zork. On descend l'escalier.
MATT: Je sais, apparemment. Vous descendez vers le seul
autre réel endroit de la taverne Chair et Bière.
Crute est toujours là d'un côté ainsi qu'un
habitant très sale et couvert de cendres en train
d'engloutir son repas, le regard perdu au loin. Il
semble avoir été près de l'action et du chaos
durant la nuit. Lorsque vous descendez, Crute vous
regarde et dit: "Je vois que vous êtes réveillés.
"Vous aimeriez un petit déjeuner?"
LAURA et TALIESIN: Oui, svp.
MATT: "D'accord. Ça me prendra une
heure. Parce qu'il y a que moi."
SAM: Une heure? D'accord.
MATT: "Il y a que moi."
LAURA: Vous voulez de l'aide? Je vais venir vous aider!
MATT: "Venez!"
TALIESIN: Je vais venir si ça nous
apporte le petit déj plus vite.
MATT: Vous rejoignez tous les deux Crute dans une cuisine
pas très bien entretenue, mais qui fait l'affaire.
Le cartilage, qui sait depuis combien de temps
il est là, peut rajouter du goût, qui sait.
TRAVIS: Notation A pour Los Angeles?
MATT: On va lui mettre un B à Panama City.
TALIESIN: Waouh, c'est un délire à nous.
MATT: Vous apportez votre aide. Ça permet
effectivement de réduire le temps de préparation
du petit déjeuner. Enfin, la nourriture arrive.
LAURA: Après avoir cuisiné, je vais
échanger son sel avec son sucre.
MATT: Fais un jet d'escamotage.
TALIESIN: Je veux voir si je remarque ça. Non, hein?
MATT: Tu es trop concentré sur la préparation.
LAURA: 19.
TALIESIN: Ah, ouais, je ne la remarque absolument pas.
MATT: Crutre non plus, tu arrives à faire ça vite
fait. Avec précision, comme tu l'as fait auparavant
dans plein d'autres établissements, probablement.
LAURA: Après la cuisine.
TRAVIS: Tu viens de tous nous filer le diabète, génial.
TALIESIN: Les frittatas vont avoir un très drôle de goût.
MATT: Vous finissez votre petit-déjeuner,
la journée est à vous.
MARISHA: De quoi a l'air la ville une
fois qu'on est sortis? C'est sinistré?
MATT: Une fois sorti de la taverne... et Caleb, tu
as déjà vu ça... vous voyez que les incendies sont
maintenant réduits à une douzaine de vaste panaches de
fumées grises et blanches du côté est de la ville.
Elles s'élèvent des cendres, des vestiges de bois
brûlés et des charpentes en bois là où étaient
les bâtiments. Ça paraissait bien plus dangereux
et chaotique hier soir, mais avec le jour,
vous voyez que pas plus d'une douzaine de bâtiments
ont été touchés. Ils étaient plus regroupés pour
provoquer le plus de chaos à cette heure de la
nuit. Vous vous apercevez qu'autour de vous
les habitants de la ville sont nerveux, ce qui est
compréhensible. Vous voyez les gens essayer de
reprendre leur vie en main et de passer à autre chose
suite aux évènements. La tension est palpable
dans l'air qui vous entoure. Les gens passent devant
vous avec des sacs de grains et des outils,
les yeux écarquillés, à l'affût d'éventuels dangers
et regardent en biais les deux tieffelins,
ils reculent instinctivement et vous évitent. Vous
voyez des enfants courir de porte en porte,
essayant de rester hors des rues le plus longtemps
possible. On dirait qu'ils essaient de se
reprendre en main mais ça prendra du temps.
Quelques personnes fouillent dans les vestiges de
leurs bâtiments. Vous jetez un œil près de là où
le conflit d'hier soir a principalement eu lieu,
là où se trouve la taverne Lueur de Chandelle, et vous
y voyez, parmi les ruines de l'auberge, un halfelin
faire du tri dans les débris, un garde l'aide à
soulever les lourdes poutres. Vous le voyez
ramasser ce qu'il reste de son
ancienne vie dans les décombres.
SAM: On s'avance pour lui parler?
LAURA: Ouais.
SAM: On reconnaît cette personne?
MATT: Vous n'avez pas rencontré cette personne.
LAURA: Toi aussi t'es une halfeline,
tu devrais peut-être lui parler.
SAM: Techniquement, non.
TALIESIN: Je vais m'approcher.
SAM: Je vais venir. On va s'avancer
et lui foutre les jetons.
TALIESIN: Un coup de main?
MATT: Vous voyez un halfelin, peut-être quadragénaire.
Il a les cheveux blonds cendrés et un visage
marqué par les sourires, bien qu'à présent il soit
trop austère et couvert de suie pour afficher
un sourire. Il soulève des débris et en fait une
petite pile sur le côté, il lève la tête et dit:
"Ah, oui. Je peux vous aider?"
TALIESIN: On a pris part à la pagaille d'hier soir.
On se demandait si vous aviez besoin d'aide
pour quoi que ce soit, là?
MATT: "C'est à dire, si ça ne..."
TALIESIN: Je retire ma veste.
MATT: "Vous n'êtes pas obligés! Bon, bon." Vous vous
lancez, vous passez les dix prochaines minutes à
déplacer les poutres les plus lourdes qui se sont
effondrées. Il reste encore une partie de la structure
surtout le rez-de-chaussée, mais une grande section du
dernier étage, celui où tu te trouvais hier soir,
s'est effondré avec le temps. Vous écartez les
poutres volumineuses. Alors que vous déplacez les
plus gros décombres de l'édifice, l'halfelin vous
dit: "Je vous remercie de votre aide. Je m'appelle
"Thadeus. Thadeus Lueur de Chandelle."
LAURA: Oh, c'était à vous?
MATT: "C'était, oui."
LAURA: Oh, wow.
MATT: "20 ans que je suis ici. Construite
par mon grand-père, Reedus."
SAM: Vous étiez là au moment de l'attaque?
MATT: "Oh, j'étais là. Quand ils sont tous arrivés,
j'étais parti. J'allais pas rester là, vous savez?"
SAM: Vous avez vu d'où ils venaient?
MATT: "Oh, non. J'étais en train de faire la
vaisselle et de m'occuper de mes clients.
"L'un d'eux..." et il désigne les décombres.
Vous voyez ce qui ressemble à un squelette
en partie écroulé. "Je suppose que Leiman
ne sera plus un client régulier."
LAURA: Oh, non.
TALIESIN: Vous allez reconstruire,
lui donner une jolie plaque?
MATT: "Reconstruire requiert ce qu'on appelle de
l'argent. Je crois que je vais récupérer ce que
"je peux ici et aller au nord pour voir
quel autre travail je peux faire."
LAURA: De combien vous avez besoin?
MATT: "Je sais pas. Un établissement comme celui-ci.
J'en suis pas certain, mais je pourrais vérifier.
"J'imagine que ça doit faire quelques
milliers de pièces d'or pour l'édifice."
LAURA: Je les avais, aussi! Navrée, je les ai plus.
Mais je pourrais essayer d'écrire à ma mère pour
"voir si elle peut vous aider."
MATT: "C'est très gentil."
TALIESIN: Ou, en y repensant, puisque vous avez
été volé, qui étaient-ils? Que s'est-il passé?
C'est déjà arrivé?
MATT: "Oh, ce n'est pas arrivé au moins depuis que
je suis là, et j'étais là presque toute ma vie,
"ici à Alfield. On entend parler de ces créatures
qui errent dans les environs, et on sait que les
"gardes nous protègent. Rien ne s'approche trop
près, ils leurs tirent des flèches à la gueule
"et tout ça."
LAURA: Je l'aime trop!
SAM: Thadeus, ils cherchaient quelque chose en
particulier? Ils étaient là pour des biens, des gens,
de l'or, de la nourriture?
MATT: "Ils n'ont rien pris de valeur,
heureusement." Il montre un tas où vous voyez
des urnes ou des vases en cuivre qui ont été
cassés et abimés dans la bataille. Vous voyez
des morceaux de souvenirs qui auraient pu avoir
un peu de valeur qui ont été rassemblés.
"Ils ont principalement pris toutes nos réserves
de nourriture. La plupart de mes viandes,
"qu'elles soient salées, séchées, fraîches ou
découpées. Ils ont vidé la boucherie en bas
"de la rue."
LAURA: Les crevettes grillées. Crevette papillon.
TRAVIS: Crevettes à l'ail.
LAURA: Crevettes sautées.
SAM: Les lance pas.
TALIESIN: On va tous mourir maintenant.
MATT: "C'est un visage très curieux que vous avez."
LIAM: Excusez-moi, j'ai vu durant le
combat... Monsieur. Excusez-moi.
SAM: En halfelin, je lui dis: J'ai aussi
été victime d'une horrible attaque.
MATT: Fais un jet de persuasion.
SAM: Oh, moins. 10.
MATT: Mais en halfelin, ça a aidé.
"Oui, pardon. Que puis-je faire?"
LIAM: Désolé, j'ai participé au combat également.
J'étais en plein dedans. J'ai vu un chariot rempli
de corps. Il y a des personnes disparues en ville?
MATT: "Pas mal. Vous devriez demander
aux gardes de la couronne."
LIAM: Comment s'en est sorti le reste du
village? Tout est aussi dévasté que pour vous?
MATT: "Plein de gens semblent s'en être sortis pas
trop mal. Ils n'ont démoli que quelques bâtiments.
"Je suis plus inquiet au sujet des gens
qui ont été arrachés à leurs maisons.
LIAM: Votre commerce est le seul à avoir été touché?
MATT: "Je n'ai pas regardé ailleurs, pour être
honnête. J'étais un peu concentré sur..."
et des mains, il désigne les décombres
qui étaient autrefois sa vie.
TALIESIN: Vous aviez beaucoup de viande, non?
MATT: "On doit servir de la viande. Beaucoup
de gens ici mangent de la viande."
TALIESIN: Diriez-vous que vous offrez une plus
grande sélection de viandes que d'autres
établissements de la ville?
MATT: "Si vous me demandez, alors la meilleure viande. Je sais
pas la quantité, mais la qualité..." (claque la langue)
TALIESIN: J'ai l'impression qu'on m'a volé la
satisfaction d'apprécier vos bonnes viandes,
et j'aimerais que vous reconstruisiez
pour que je puisse les goûter.
MATT: "Eh bien, si à un moment les bienveillants
dieux jugent bon de m'accorder un peu de chance
"et que je puisse reconstruire, alors mon ami,
un jour, vous pourriez goûter à mes viandes."
TALIESIN: Je vais jeter un œil...
Est-ce que l'ami mort est squelettisé?
MATT: Oh ouais, carbonisé.
TALIESIN: Oh, carbonisé, d'accord. Où se
trouve le boucher dont vous avez parlé?
MATT: "Oh, c'est..." Il sort là où l'encadrure
de porte tient encore debout, celle où tu t'es
défendue une bonne partie du combat, il
ne reste plus que le cadre maintenant.
MARISHA: J'étais dans la boucherie? Parce que
ça ferait vraiment un truc de film d'horreur.
TALIESIN: Je crois que t'étais dans la baraque à barbecue.
MARISHA: C'est plutôt sympa
MATT: Il pointe vers un bâtiment de l'autre côté,
c'est l'un de ceux qui était proche. Il dit:
"Ça c'est la boucherie Sommet Vermeil, enfin, ce
qu'il en reste", et vous pouvez voir cet édifice.
Il tient encore debout, et c'est loin d'être aussi
endommagé que l'auberge Lueur de Chandelle, mais ça a
subi pas mal de dégâts, et on dirait
que le toit s'est écroulé.
LIAM: Désolé, Mollymauk, j'ai une autre question: Y
a-t-il... J'espère qu'il tient encore debout...
un magasin où s'approvisionner?
MATT: "Oui, si vous cherchez du matériel
agricole, des fournitures courantes, il y a..."
LIAM: Désolé, j'ai besoin d'un peu d'encens.
MATT: "Oh, vous trouverez probablement
ça là-bas, à la Grande Grange."
LAURA: Oh! C'est un magasin!
MARISHA: On a notre réponse. Désolée, je
suis à côté de Fjord. On a notre réponse!
TALIESIN: C'est presque une question, parce que tu te
demandes pourquoi ça s'appelle comme ça à ce stade.
LAURA: Je parie que c'est grand.
TALIESIN: Vaste, au moins.
MATT: "C'était une grange autrefois, mais la ferme à
arrêté ses récoltes, et ils ont converti la grange
"en magasin général, parce qu'ils ont commencé à
vendre les outils dont ils n'avaient plus besoin,
"mais ça leur a fait gagner plus d'argent que la
récolte cette année là, donc on a commencé à importer
"plus d'outils et ces 30 dernières années, la Grande
Grange est restée notre point de ravitaillement
"à l'ouest d'Alfield, donc si vous voulez..."
SAM: C'est vraiment fascinant.
LAURA: Waouh, c'est une belle
conversation qu'on vient d'avoir.
MATT: "Bien sûr."
TRAVIS: T'as plus parlé que Jester, non?
LAURA: Je crois que je vais rechercher la Grande Grange.
TALIESIN: En voilà une idée. Ne vous lancez pas tout
de suite, on va voir si on peut faire quelque chose
à propos de ces affreuses créatures
qui errent aux alentours.
LAURA: On va peut-être vous retrouver ces milliers de
PO, et vous pourrez reconstruire votre boutique.
MATT: "Eh bien, vous avez l'air d'être équipé pour
faire du grabuge. Vous allez poursuivre ces bêtes?
TALIESIN: Oui, peut-être, on est des gens d'action.
LAURA: On est très forts. On n'a peur de rien.
MATT: Il se penche tout près de toi, sur la pointe
des pieds pour être au même niveau, il dit: "Bon,
"si vous tuez quelques hommes-chiens, dites-leur que
Thadeus Lueur de Chandelle leur passe le bonjour."
LAURA: Je leur dirai.
MATT: "Merci."
TALIESIN: Elle va vraiment le faire.
MATT: "Tant mieux."
LAURA: Tiens. Un beignet moisi. Porte-toi
bien, mon enfant, le Voyageur est avec toi.
MATT: "Je suis pas un enfant, mais
j'apprécie le geste, euhr..."
LAURA: Tu connais mon prénom! Je m'en vais.
MATT: "Geste. Elle s'appelle Geste!"
TALIESIN: C'est un geste en effet, comme Prince.
MATT: L'aventurière qui s’appelait Geste.
Il prend une bouchée et (crache).
LIAM: Au fait, désolé, mais entre vous et moi, je connais
un peu ce regard sur votre visage, vous avez l'air
un peu maniaque. Si vous avez des amis chez qui loger,
vous n'êtes pas obligé de reconstruire aujourd'hui.
Je vous conseille d'y aller doucement.
MATT: "Je ne crois pas avoir vraiment le choix,
là tout de suite." Il regarde longuement dans
ta direction puis un peu plus loin. "Bon, je devrais
retourner ramasser les morceaux. Excusez-moi,"
et il rassemble d'autres affaires des décombres,
et le garde qui se trouve derrière s'avance
et ramasse ce qu'il a déjà trié, et commence à les
placer dans une boîte, et il ne noue pas le dialogue.
MARISHA: Pendant qu'ils discutaient, je restais
en arrière avec Fjord, si ça te dérange pas.
TRAVIS: Ouais.
MARISHA: Question: Si t'étais un homme-chien
humanoïde fou et vorace, qu'est-ce qui te donnerait
très faim d'un coup? J'ai pas très
bien formulé cette question.
TRAVIS: Non, mais j'ai compris ce que tu voulais dire.
Tu veux dire comment on sonne l'heure du dîner.
Comment on peut faire pour qu'ils viennent à nous?
MARISHA: Ouais. On dirait qu'ils aiment
bien la viande? À peu près tout.
TRAVIS: Ben, je crois qu'ils ont tout pris.
MARISHA: En plus, ils sont affamés, surtout maintenant.
TRAVIS: Pourquoi maintenant?
MARISHA: Je sais pas. Pourquoi maintenant?
TRAVIS: Ben, ils ont tout dévalisé à la Cafétéria
de Mireille, donc ils seront sûrement pas affamés
pendant un moment.
MARISHA: Mais s'ils ont encore faim?
TRAVIS: Alors on devra rôtir un peu de viande.
MARISHA: Tu sais qui d'autre avait
très faim comme ça d'un coup?
TRAVIS: Qui ça?
MARISHA: L'homme crapaud super fâché. Le crapaud-diable.
Je devrais leur donner de meilleurs noms.
TRAVIS: Ouais. Il avait faim d'un coup?
MARISHA: Je sais pas. C'est peut-être une coïncidence.
TRAVIS: Tu crois que certains gnolls
avaient peut-être des traits de fiélons?
MARISHA: Ben, vu que certains étaient mort-vivants.
TRAVIS: Ah ouais, merde.
MARISHA: Il y avait tous ces zombies gnolls.
TRAVIS: J'avais complètement oublié.
MARISHA: Ouais. Comment t'as pu oublier ça?
TRAVIS: Je fais des rêves bizarres. Qu'est-ce
que t'as en tête? Les autres soirs.
MARISHA et TRAVIS: Hein?
(rires)
MARISHA: J'ai sérieusement pas compris ce que tu disais.
TRAVIS: Oh, rien, j'ai un truc entre les dents.
MARISHA: Ça va?
TRAVIS: Ouais, ça va. T'avais un plan? Tu voulais
faire quelque chose pour les rameuter...
MARISHA: J'engageais juste la conversation.
TRAVIS: Oh, désolé. On va peut-être les
suivre jusqu'à la Grange Grande.
MARISHA: Ok, allons à la Grange Grande.
TRAVIS: Grande Grange. Je te charriais.
MARISHA: Je te suivais, moi.
TRAVIS: Ouais, c'est pas grave.
TALIESIN: Depuis quand Tom Stoppard écrit nos lignes?
MATT: Mais trop.
TALIESIN: Je pourrais pas faire face.
MATT: Où allez-vous?
LIAM: À la Grande Grange.
MATT: On vous a dit qu'elle se trouvait à l'ouest de
la ville, et comme une bonne partie de la ville
est construite sur deux intersections de la route
principale, vous prenez le chemin d'est en ouest.
En sortant par là où vous êtes entrés la nuit
dernière, même si vous n'avez fait que passer,
vous voyez qu'aux abords de la ville, comme si la
ville a été construite pour combler le vide,
une énorme grange avec des centaines de mètres de cordes
enroulées à l'extérieur. Les portes d'entrée sont
grandes ouvertes et vous voyez un bon nombre de
gens entrer et sortir, la plupart ont du matériel
pour nettoyer, de lourds morceaux de tissus, des
seaux, tout ce qui peut servir à nettoyer les traces
de suie et de cendre suite à la dévastation d'hier
soir. Vous remarquez aussi en vous rapprochant
qu'il y a un peu d'agitation. Vous voyez une douzaine
de gardes et une poignée de volontaires armés,
qui ont l'air d'être en civil avec leurs tenues de
fermiers habituelles. Ils sont tous regroupés,
avec Bryce parmi eux. Vous entendez une voix forte
et grinçante venant de cette mobilisation.
Quand vous approchez, vous voyez un gnome dans la force
de l'âge au teint écarlate et de sombres cheveux
lisses avec une raie. Il porte une robe bordeaux et
dorée très propre, ce qui lui donnerait un air
élégant s'il ne sautait pas partout en pointant
du doigt. Il crie parmi la troupe en agitant
la main: "Sans prévenir, c'était votre boulot, Bryce!
Ruben est mort, il n'y a plus de maître de loi
"pour présider, ce qui m'oblige à prendre la fonction.
Je n'ai pas besoin de cette responsabilité
"supplémentaire, mais en attendant d'en avoir un nouveau
instauré de Rexxentrum, je n'ai pas le choix."
À ce stade, Bryce prend la parole et remarque votre
présence. "Staroste, j'ai envoyé une requête
"de forces supplémentaires à Zadash et à Lamejardin,
mais elles peuvent prendre des semaines
"avant d'arriver. Peut-on envoyer des troupes entraînées
avec mon accord pour riposter?" Là, le staroste
que vous distinguez maintenant dit: "On ne peut pas se
passer de nos forces avec une garde aussi réduite.
"Hors de question! Maintenez un périmètre de
vigilance et repoussez toute autre incursion."
Bryce hoche la tête. "Peut-on au moins avoir
la permission d'engager des mercenaires
"pour riposter? J'estime que ne pas agir avant le
regroupement des forces gnolls pourrait nous donner
"un sérieux désavant..." À ce moment-là, le staroste
le coupe. "Bon, d'accord! Engagez-les ailleurs.
Je ne veux plus aucun de mes citoyens
morts sous ma tutelle. Rompez!"
Il s'en va immédiatement en bousculant les
gardes, furieux, c'est hilarant de voir
un gnome furieux quitter un groupe de gens, et
il s'éloigne énervé, escorté par trois gardes
derrière lui. La foule commence à murmurer et
se disperser, et retourne à ses occupations.
Bryce se tourne et vous sourit. Il s'est nettoyé
suite à la nuit dernière et à l'affreuse bataille,
et quand il s'approche...
MARISHA: Je me tourne vers Jester:
Aie l'air engageante. Héroïque.
MATT: "Je suis profondément désolé pour ça. Le staroste
Kosh est sur les nerfs, et les tensions n'ont
"jamais été aussi fortes depuis qu'il a été assigné
ici il y a huit ans, donc svp, ne prenez pas ça
"à cœur. Il est juste..."
LAURA: Con.
MATT: "Vous l'avez dit, pas moi."
TRAVIS: Certaines personnes gèrent mieux la pression
que d'autres. Il n'a pas l'air de ce genre.
MATT: "Non. Les hauts responsables politiques le
sont rarement, on dirait. Bref, je veux encore
"vous remercier pour votre aide hier soir. Je ne peux
imaginer le nombre de morts supplémentaires si vous
"n'aviez pas été là et participé par altruisme.
Merci." Bryce baisse le ton et regarde en arrière où
le staroste Kosh est parti. "Connerie de politique
Dwendalienne. Nous avions besoin de plus de gardes
"entraînés depuis des semaines surtout avec Xhorhas
qui imprègne la vallée, mais nous sommes trop
"au sud pour compter. Toute demande a été refusée
en raison des forces nécessaires aux garnisons de
"Voile-Percé. S'ils avaient fait leur travail aux
Pitons, nous n'aurions pas eu tant de signalements
"de bêtes violentes dans la vallée en premier lieu,
mais voilà. Au moins, j'ai l'approbation pour avoir
"un peu plus d'argent. Pour ça, même si je ne sais pas
ce que vous faites à Alfield, si vous êtes toujours
"intéressés, nous avons besoin de mercenaires talentueux."
LAURA: On va tous les tuer!
TRAVIS: Nous avons entendu malgré nous que vous
demandiez de l'aide. Durant combien de temps
pensez-vous avoir besoin de remplaçants?
MATT: "Eh bien, jusqu'à ce qu'au moins cette
menace ait été gérée de manière satisfaisante.
"Mes éclaireurs ne sont malheureusement pas revenus
depuis hier, ce qui ne présage rien de bon,
"mais je soupçonne que nous devrions recevoir
des renforts bienvenus envoyés par Zadash
"ou Lamejardin dans une semaine ou deux. Pendant ce
temps-là, nous sommes une proie facile, j'ai donc
"envoyé quelques gardes à Zadash pour voir si
nous pourrions enrôler d'autres mercenaires.
"Des personnes parcourent les routes et guettent
celles et ceux à la recherche de quelques pièces,
"mais pour l'instant, vous êtes notre première
ligne de défense. Ou d'attaque, si vous voulez."
TRAVIS: Je pense parler pour nous tous, nous sommes
prêts pour cette tâche pour quelque temps. Enfin,
peut-être un peu moins. Et il y a d'autres menaces
qui pèsent sur cette ville, en dehors des gnolls?
MATT: "Oh, il y a plein de menaces.
Voyons, la famine, la syphilis..."
TRAVIS: Qui auraient des jambes et des armes, je veux dire.
LAURA: La syphilis peut avoir des jambes...
TALIESIN: Je sens que ça valait le coup d'être mentionné.
TRAVIS: Pourquoi vous savez ça tous les deux?
MATT: "Vous n'avez pas tort."
TALIESIN: Un truc de tieffelin.
MATT: "Cette zone reculée a son lot de problèmes,
comme je l'ai appris car n'étant pas de la région,
"mais il me semble qu'aucune agression de cette
ampleur n'a eu lieu depuis longtemps. Il y a bien
"des rumeurs de créatures et de choses horribles
qui errent au-delà des frontières de Xhorhas
"depuis aussi longtemps que l'empire Dwendalien
existe. C'est tout l'intérêt de la garnison
"au nord. Mais si loin dans le sud, en général
les gardes parviennent à les tenir à distance.
"Ça, c'est très organisé, je n'aime pas ça. Pas du tout."
TALIESIN: C'est nouveau alors?
MATT: "Eh bien, c'est nouveau. Rien de cette ampleur."
TALIESIN: Il semble, d'après ce que
nous avons vu, qu'ils avaient faim.
MATT: "J'ai fait un peu de recherche cette nuit,
et les gnolls semblent être connus comme étant
"agressifs et ayant toujours faim. Je
pourrais dire affamés jusqu'à l'obsession."
LAURA: Je comprends leur douleur.
TALIESIN: Je peux le comprendre.
LIAM: Donc vous voulez nous engager? Combien? Nous
sommes très expérimentés, mais nous aimerions
savoir à l'avance de quoi nous parlons.
De quelle somme parlons-nous?
MATT: "L'accord en cour. 30 PO par oreille de gnoll
ou preuve mort. Si vous récupérez un citoyen
"d'Alfied disparu et que vous le ramenez en
vie, je serai prêt à payer 25 PO par tête,
"au retour."
SAM: Et si nous retrouvons un
corps et que nous le ramenons?
LIAM: Il y a une plus petite somme pour eux?
MATT: "Oui, car même s'ils ne sont plus là, nous
aimerions enterrer ceux que nous avons perdus.
"Je pourrais collecter 10 PO par
citoyen d'Alfield retrouvé.
LAURA: Précisément leurs têtes aussi?
MATT: "Entier, préférablement. Tout
ce que vous pouvez trouver."
LIAM: C'est permis, c'est ce qu'il dit.
MATT: "Vu ce que ces créatures ont fait la nuit
dernière, je ne sais pas dans quel état vous les
"trouverez, mais j'ai de l'espoir."
TRAVIS: Vous savez à quel endroit ils seraient partis?
MATT: "Ils semblaient avancer à l'est, vers le
nord-est. C'est là qu'allaient les éclaireurs avant
de disparaître. Je souhaiterais avoir plus d'informations,
mais c'est peut-être l'endroit où débuter."
LIAM: Pouvez-vous nous dire de quoi a l'air le
terrain dans cette direction, ce qu'il y a là-bas?
MATT: "Il y a des bois épars aux abords de
la ville sur lesquels a été bâtie Alfield.
"Au-delà, ce sont des collines et des champs. Il y a
de vieux villages envahis par la végétation qui ont
"été abandonnés. De petite taille, mais honnêtement,
au-delà, ce sont surtout des champs."
LAURA: Je parie qu'on trouvera des fantômes.
TALIESIN: J'aime toujours les ruines.
MATT: "Si je puis donner mon avis, si
vous voyez un fantôme, n'y allez pas."
LAURA: Vous savez où ils sont? Pour pouvoir les éviter?
MATT: "Ma chère, il y a des fantômes partout dans ce
monde. Il est bien plus ancien que vous ne le pensez."
LAURA: Ooh!
MARISHA: Bryce, certains gnolls étaient morts-vivants,
ou relevés des morts. Vous avez une idée
du pourquoi, ou avez-vous déjà vu ce problème auparavant?
MATT: "Je ne sais pas, mais ce n'est pas rare, de
ce que j'ai pu établir. Les sombres pouvoirs
"qu'ils vénèrent semblent permettre d'aller au-delà
de la mort. D'après les rumeurs, lorsque les gnolls
"ont faim et qu'ils se dévorent entre eux, leurs corps
se relèvent pour se battre aux côtés des survivants."
LAURA: Ce serait pourquoi il
manquait des morceaux à certains.
LIAM: Ça vient des recherches que vous avez faites,
que vous avez lues? Vous pourriez m'en partager
la lecture, pour être pleinement préparés?
MATT: "Honnêtement, j'ai partagé avec
vous la plupart de ce que j'ai appris."
LIAM: Juste un petit livre.
TRAVIS: C'est plus un pamphlet, en fait.
MATT: "La seule autre bribe d'information que
j'ai pu en tirer, c'est qu'ils ont cette chose,
cette entité qu'ils vénèrent. Elle a un
nom." Il sort quelques petites notes.
LAURA: Bouche d'incendie.
SAM: Ça commence par un A? Parfois
en parcourant l'alphabet, A, B...
MATT: Pendant que tu dis ça, il sort plusieurs
petites notes de sa poche. "Yeenoghu."
SAM: Avec un Y? Ça aurait pris des plombes.
MATT: Tirez-en une leçon, jeune halfeline.
LIAM: Avec Y? Yeenogru?
TOUS: Yeenoghu.
MATT: "Je ne sais pas comment le prononcer,
je l'ai seulement lu. Navré."
TALIESIN: Je sais quelque chose sur Yeenoghu?
MATT: Fais un test de religion. Avec avantage.
TALIESIN: Test de religion? 18.
MATT: Ça t'évoque un souvenir. L'information inonde
ton esprit, et tu te rappelles de divers chefs
démoniaques des Abysses. Des créatures qui ont autrefois
parcouru le plan primordial. Tu vois les images
d'un grand démon féroce, sauvage, bestial. À
jamais affamé, errant pour conquérir et dévorer
dans son sillage, laissant destruction, chair fétide
et les jappements de hordes de hyènes féroces
pour dévorer ce qu'il reste.
TALIESIN: Merci.
LIAM: Désolé, autre question. Puis-je vous appeler Bryce?
MATT: "Bien sûr."
LIAM: Bryce. Nous étions sur le point d'entrer
dans la grange et nous équiper pour... beaucoup
de choses, mais surtout puisque nous allons maintenant
nous occuper de ce problème. Avez-vous des appuis
parmi les gens? Pourrions-nous avoir...
TRAVIS: Une avance?
LIAM: Non. Enfin, oui, mais je parle d'une sorte de
réduction pour nous préparer à la route. Nous ne
sommes pas pleins aux as.
MATT: "Ce n'est pas tant ça, c'est plus que
ces gens ne sont pas très aisés, et là,
"honnêtement, avec la reconstruction..."
LIAM: J'en demande trop, je suis allé trop loin.
MATT: "Tout va bien. Mais, et je le sais assez bien
par mon expérience, vous avez quelques pièces
"de côté. Peut-être que ça vous sera utile."
LIAM: Oui.
TALIESIN: Une dernière question rapide.
Que mangent les gnolls normalement?
MATT: "D'après moi, tout ce qui vit et
sur quoi ils peuvent mettre la main."
TALIESIN: Les buffles qu'on a vu traîner dans les parages?
MATT: "Probablement."
TALIESIN: Bon à savoir.
MATT: "Je dirais que s'il y a des survivants captifs,
alors la rapidité est cruciale. Car s'ils sont
"aussi affamés que ça, sans compter l'énorme
quantité de viande prise durant la soirée,
"je ne sais pas combien ils sont, où à quel point ils
ont faim. Prenez trop de temps, et il ne restera
"plus grand chose à trouver."
LAURA: On va prendre le matériel et partir tout de suite.
LIAM: Désolé, ma curiosité l'a emporté, comme
toujours. Vous parlez des buff... buffres,
ou quelque chose? Nous avons vu ces bêtes aux abords
de la ville. Avec une fourrure marron, ce sont
des bêtes de somme? Vous savez ce que sont ces animaux?
MATT: "En effet, oui, les aurochs de la vallée."
LIAM: Aurochs de la vallée? Compris, merci. Très
bien, on devrait se préparer pour la route.
On va au magasin.
LAURA: Il a été touché? Le magasin où on va,
c'était pas celui qui a été un peu détruit?
MATT: Non, il était assez loin à l'ouest. C'était
surtout quelques bâtiments du côté est. Ils venaient
des bois, ils avaient l'air d'utiliser le couvert
des arbres et la canopée lors de l'incursion,
ensuite ils ont immédiatement attaqué la partie
est de la ville, l'ont incendiée au milieu,
et ont utilisé les flammes pour s'échapper
derrière. Qu'est-ce que tu allais dire?
MARISHA: (s'exclame) Bryce?
TRAVIS et MARISHA: (toux exagérée)
MATT: "Oui? Vous allez bien?"
MARISHA: Désolée, je réfléchissais. En parlant des
aurochs, je vous ai demandé hier si des fermiers
avaient eu leur bétail touché? Vous en savez plus?
MATT: "Je pourrais demander. Ça arrive à l'occasion."
MARISHA: Tout va bien, nous
demanderons en partant. C'est bon.
TRAVIS: Hé, Caleb?
LIAM: Oui?
MATT: "Veuillez m'excuser, il y a une chose dont
je dois m'occuper. Bonne chance et bonne route."
LAURA: Amusez-vous bien avec l'autre con.
MATT: "Je ferai de mon mieux."
Bryce se retourne et s'en va.
LAURA: Je reconnais le staroste Kosh? Il a l'air du
genre qui aurait pu faire une petite virée à...
parce qu'il a l'air de ce genre.
TRAVIS: C'était une blague privée personnage-MJ?
MARISHA: Je sais, j'ai l'impression d'apprendre un truc.
MATT: Fais un test d'intelligence.
TALIESIN: Je classe, je mets en mur entre ça.
SAM: Je peux pas du tout lire le dé.
LAURA: Intelligence, 18.
MATT: La couleur de la robe, c'est ce qui t'a
frappée, et les cheveux. La crête lissée
et répartie. Tu as déjà vu cet individu. Tu
étais plus jeune. Il y a peut-être 8 ou 9 ans.
8 ou 9 ans.
LAURA: Bon à savoir.
TALIESIN: T'es pleine de secrets,
c'est ça? Pleine de secrets.
TRAVIS: Caleb.
LIAM: Oui?
TRAVIS: Dans mes possessions... je me souviens
plus trop avoir mis ça là... mais apparemment
j'ai cinq bâtonnets d'encens que
j'ai pas l'intention d'utiliser.
LIAM: Ah ouais?
TRAVIS: Ça te conviendrait?
LIAM: Ça doit valoir... combien, MJ?
MATT: D'où provient l'encens?
TRAVIS: Je crois que ça faisait
partie d'un truc. Je sais pas.
LIAM: Un lot, ou autre?
TRAVIS: C'est D&D Beyond. Je sais pas.
MATT: Oh, ça fait partie d'un ensemble d'aventurier alors.
TRAVIS: Je crois bien, oui.
MATT: Ça serait négligeable en comparaison. Je
dirais, tout au plus 5 pièces d'argent. Au plus.
LIAM: C'est vraiment très...
TRAVIS: Ça te change la vie, hein?
Toute la vie est en rose maintenant.
LIAM: Oui, ça m'aide considérablement.
TRAVIS: Y a pas de quoi.
LAURA: Attends, attends. De combien d'encens t'as besoin?
LIAM: Ça dépend du nombre de fois que je veux le
faire. Je veux récupérer mon chat. Mais j'avais
l'idée de 15 ou 20 PO à dépenser
aujourd'hui, s'ils en ont pour autant.
LAURA: En encens?! Et les cinq bâtonnets valaient 5 PA?
LIAM: Quelqu'un a dit ça tout haut?
SAM: Elle a l’œil pour évaluer.
LAURA: Ça fait beaucoup d'encens à brûler.
MATT: En fait, c'est pour beaucoup...
LIAM: C'est pas la quantité. C'est la qualité de
l'encens. Et c'était du haut niveau, mais il m'en
faut plus. Donc, on rentre. Et là, je dis: Merci,
gros dur. Je lui mets un coup de poing et j'entre.
TRAVIS: Quand il s'éloigne, je fais: Aïe!
(rires)
MATT: Vous faites ça tous les deux, et vous vous séparez.
LIAM: On garde contenance deux secondes.
MATT: Quand vous entrez dans la Grande Grange,
il y a cinq autres personnes qui viennent
et prennent d'épais tissus pour nettoyer. L'une
d'elle prend différents baumes pour les brûlures.
À l'autre bout, il y a un monsieur extrêmement
vieux avec une très grande touffe de barbe
emmêlée au menton qui fait un halo, comme une
crinière blanche de lion. Il a un nez très fin,
long et crochu. Presque comme Engywook dans
L'histoire sans fin, mais sans lunettes.
Il essaie de garder un sourire parmi les
visages plutôt sombres des gens qui viennent,
avec les évènements de la soirée. Lorsque vous entrez
et vous approchez, il tourne la tête et dit:
"Si z'avez b'soin de que'que chose, faites-moi savoir."
SAM: Oh là là. Virginie de l'ouest.
LAURA: Vous avez des cornichons?
MATT: "Vous v'lez des cornichons?"
LAURA: Vous avez l'air d'être le genre
d'endroit à avoir des cornichons.
MATT: Il se penche en arrière et fouille
dans un genre de petit sac en papier.
LAURA: Ils sont en baril, d'habitude.
Vous avez des barils de cornichons.
MATT: Il y a un petit bocal en verre avec deux
cornichons et il fait: "J'suis prêt à m'séparer
"d'ces cornichons là."
LAURA: C'est des crottes dans un pot? Ou des cornichons?
MATT: Non, des cornichons. Il semble qu'il
les avait emportés pour son repas.
TRAVIS: Toi seule mettrait des crottes dans un pot, Jester.
LAURA: C'est vrai.
MATT: "J'pourrais m'en séparer pour 3 PC?"
LAURA: C'est une bonne affaire monsieur
et je vais vous donner les 3 PC.
TALIESIN: T'as besoin de PC? Ça va?
LAURA: Non, attends. Non, j'ai des pièces quelque part.
TALIESIN: Ok, parce que je te les
donnerais si j'ai un des cornichons.
LAURA: Ok! Voilà, j'enlève des peluches
sur une des pièces que j'ai.
MATT: Il prend tes pièces.
TALIESIN: Je lui passe les 2 pièces.
MATT: Il te prend les pièces. Il fait glisser les
cornichons et dit: (rire) "Bonne affaire!"
LIAM: Excusez-moi. Je viens d'avaler ma salive.
MATT: "Faites pas ça! C'pas propice à une longue vie."
LIAM: (voix de diction) Je vais bien. (voix normale)
J'ai besoin de très bon encens, et je ne sais pas
si c'est le genre de chose que possède cet
établissement, mais c'est très important.
Vous avez quelque chose de la sorte?
MATT: "Vous v'lez d'l'encens? C'est raffiné."
LIAM: Pardon, c'est très bruyant dans
le magasin. Qu'avez-vous dit?
MATT: "C'est raffiné, les encens."
LIAM: Regardez. Vous ne voyez pas
à quel point je suis raffiné?
MATT: "C'est pourquoi j'suis curieux."
LIAM: Vous savez, j'ai été longtemps sur la route
et je traîne une odeur derrière moi, si vous
ne sentez pas.
MATT: "J'ai d'l'encens!"
LIAM: Droit au but, j'aime ça. J'aimerais dépenser pour
environ 20 PO d'encens. Vous en avez pour autant?
Je parle pas de trucs bas de gamme.
MATT: "Pour quel genre d'établissement vous me prenez?"
LIAM: Eh ben, c'est une grange, ja?
MATT: "Touché." Il s'éloigne et collecte tout
ce qui pourrait ressembler de près ou de loin
à de l'encens. C'est une énorme quantité, c'est...
quand il dit la qualité prime sur la quantité,
on est clairement dans la quantité. Deux gros sacs
en toile de jute remplis de toutes sortes d'herbes
fines et choses qui pourraient valoir...
LIAM: J'aimerais faire un jet de perspicacité
pour être sûr que c'est pas de l'origan.
MATT: Vas-y.
LIAM: Allez, il est où le druide? Ça serait
pour l'origan. C'est Vex. Celui-là.
LAURA: Mais elle saurait si tu te faisais arnaquer.
LIAM: Perception?
MATT: Non, perspicacité.
LIAM: Perspicacité? Oh, c'est bien mieux. Ça fait 11 [Elf].
TRAVIS et LAURA: Combien?
MATT: Elf.
LIAM: Elf. 11. Vous venez d'apprendre
quelque chose. C'est 11 en allemand.
MATT: Il semble faire du mieux possible.
LIAM: Bien. C'est très bien. Je vais
vous donner 17 PO pour tout ça.
MATT: "Marché conclu!"
LIAM: Une. Deux... (continue de compter)
SAM: Pendant qu'il compte, il y a quelqu'un
d'autre dans le magasin? Personne du tout?
MATT: En ce moment, il y a trois autres personnes
dans le magasin, et elles sortent lentement.
SAM: Je vois des petits bijoux ou autre? Des petites
choses en cuivre? Des petits biberons? Rien?
MATT: Il semble que la plupart de ce qu'ils ont...
C'est beaucoup de fournitures de ferme basiques.
Il y a quelques pièces métalliques qui pourraient être
utilisées quand on perce un tonnelet. Ils ont des
robinets de tonnelets... oh mon dieu.
LAURA: T'es trop con.
LIAM: 16.
SAM: Oh, celle-là est tombée.
LIAM: 16. Et je fais glisser les 16 PO en avant.
MATT: (boum boum) "Vous êtes un bon client."
LIAM: C'est lourd.
TALIESIN: Je sais que ce serait improbable, mais vous
auriez des potions de soins ou un truc comme ça?
Ou peut-être... ça pourrait être
bizarre... des sortes de poisons?
MATT: "C'est assez bizarre. J'vais l'dire,
m'sieur, z'avez l'air assez bizarre. C'est une
"demande bizarre. Non, on propose pas de poisons."
TALIESIN: Pour s'occuper des nuisibles
à la ferme. Ce genre de chose.
MATT: "On a des insecticides."
TALIESIN: Ça marcherait sur un gnoll?
TRAVIS: Ouais! Insecticide. Pesticide. Herbicide.
MARISHA: Un insecticide, c'est en général
pour les insectes. Et on parle de gnolls.
LAURA: Mais c'est souvent du poison qu'on met...
TRAVIS: Ouais, mais t'as déjà bu de
l'insecticide? Tu passeras une sale journée.
TALIESIN: C'est ça, c'est mauvais
pour tout le monde. J'imagine.
LIAM: C'est inflammable? Je sais si c'est inflammable?
MARISHA et TALIESIN: Combien ça coûte?
MATT: "Pour une fiole grosse comme ça? 1 PA."
MARISHA: On va devoir en utiliser plein.
TALIESIN: Qu'est-ce que ça ferait... Si je la
buvais maintenant, vous pensez que ça me
ferait quoi?
MATT: "Z'auriez sûrement d'sérieux
ennuis pendant que'ques jours."
TRAVIS: C'est comme de la Visine.
TALIESIN: Wow, vraiment?
SAM: Je peux l'examiner?
MATT: Ouais.
SAM: Ok. Je vais la regarder. La sentir. Regarder
le liquide. Je connais quelque chose sur ce
produit chimique?
MATT: Oui. C'est une forme très diluée de violent
poison, au point où il n'affecterait pas vraiment
une grande créature. Mais mise dans une grande quantité
d'eau pour pulvériser les cultures, certains
insectes... comment ça s'appelle déjà? J'ai
oublié... les pucerons, tout ça mourrait.
SAM: Des pucerons? C'est rien, ça.
Ça va pas faire grand chose.
TALIESIN: Tu t'y connais sur ce genre de chose?
SAM: Parfois. Pas des masses.
TALIESIN: C'est très impressionnant.
LIAM: Nott, tu te sous-estimes.
SAM: Tant qu'on en parle... et je vais lui demander
des ingrédients pour créer de l'acide. Il en a?
MATT: Oui. Un peu à la manière de l'Anarchist Cookbook.
Il ne te vend pas de l'acide, mais il y a tous
les ingrédients disponibles pour en préparer.
SAM: Ok. Combien pour tout ce merdier?
(rires)
MATT: Tu veux l'équivalent de combien de fioles?
SAM: Une seule.
MATT: Une seule? "Ça vous f'ra environ 12 PO."
SAM: D'accord. Ça fait l'affaire.
LAURA: Oh, vous pouvez y rajouter une
trousse de soin, s'il vous en reste?
MATT: Il regarde autour. "J'ai ben
peur qu'non. C'est un peu..."
LAURA: Des choses se sont passées.
MATT: "Beaucoup d'choses. Désolé."
LAURA: C'est pas grave.
MATT: "Toutes mes excuses".
LAURA: Non, c'est pas grave. J'ai ce cornichon.
MATT: "C'est un bon cornichon."
TALIESIN. Effectivement.
LAURA: Est-ce que c'est vraiment bon?
LAURA: J'ai pas goûter. J'ai juste
bu le jus, mais il l'a mangé, lui.
TALIESIN: J'ai mangé le mien. C'était plutôt bon.
Là, on se partage juste le jus à ce stade.
MARISHA: Allez, on va tuer des gnolls.
TRAVIS: Juste le jus?
TALIESIN: C'est trop bon le jus!
TRAVIS: Oui, avec un peu de whisky.
MATT: (soupir)
MARISHA et LAURA: Pickleback!
MATT: Buveurs de saumure.
MARISHA: Miam miam miam!
TRAVIS: Comme un cheeseburger à boire.
MARISHA: Ouais, trop bon!
MATT: Beuh, arrêtez.
LAURA: On est prêts à partir maintenant?
SAM: Non, attends.
LIAM: Non, j'ai des choses à faire.
SAM: Vous vendez des potions de soins?
TALIESIN: J'ai déjà demandé.
SAM: T'as déjà demandé ça?
TALIESIN: Ouais, je l'ai demandé.
SAM: Oh. Alors oublie!
MATT: "On n'fournit pas vraiment d'potions d'soins,
et ceux qu'en ont sont souvent les gardes
"d'la couronne."
TALIESIN: Quoi, les gardes? Sérieux?
LAURA: On n'a pas demandé de potions de soins à Bryce.
TALIESIN: On devrait demander des potions de soins à Bryce.
MATT: Vous en aviez demandé hier soir, et Bryce
avait dit qu'elles étaient utilisées pour traiter
les personnes très mal en point. C'est difficile
de passer sur une zone de guerre et faire:
"Salut les gars! Vous avez du matos?"
TRAVIS: T'as besoin de faire quoi pour aujourd'hui, Caleb?
LIAM: Ben, j'aimerais bien récupérer mon chat,
donc j'aurais besoin d'une heure pour faire
quelques trucs. Il te reste autre chose à faire?
LAURA: Ben, il y a des gens qui se font émincer et
bouffer. Mais si tu veux vraiment ton chat...
LIAM: Qu'est-ce qu'on fait? On prend notre chariot?
TALIESIN: On prend le chariot? Et
un peu de viande de la boucherie?
LAURA: On pourra peut-être aller plus vite.
TRAVIS: Je pense que ça aiderait
si on se répartissait un peu.
LIAM: Bon, ok. Je peux peut-être mettre ça de côté,
bien que j'aime pas du tout ça. Mais venons-en
à ce qu'on va faire. C'est quoi le plan?
TRAVIS: Je suivrais bien la direction qu'ils ont
prise hier soir. Voir si on peut trouver une piste.
SAM: On va se jeter dans la gueule du loup? Parce
que l'un d'entre eux m'a tiré dessus et m'a tuée
avec une flèche. On pourrait les appâter.
TRAVIS: Ouais, tu restes derrière Caleb. Tout ira bien.
LAURA: T'étais pas morte, Nott. Je t'ai sauvée.
SAM: Merci beaucoup, mais je veux pas me retrouver à
nouveau dans cette situation! On peut pas les appâter?
TRAVIS: Ouais.
SAM: Ils adorent la viande. Voilà mon idée. On organise
un concours de barbecue. Le meilleur de la région!
Tous les meilleurs seront là! Ensuite, quand ils
viendront goûter ce qu'on a, je cours et vous les tuez.
TRAVIS: Tu sais quoi, j'adore cette idée. Mais
y a juste un truc, le temps est essentiel.
SAM: C'est vrai, tu veux la faire cuire
lentement pour que ce soit vraiment bon.
TRAVIS: Ouais, maturée. Mets bien les copeaux de caryer
en dessous. Le problème, c'est que des gens meurent
pendant ce temps. Donc si on pouvait
trouver une solution plus rapide?
LIAM: Ah, tu pensais faire un barbecue ici
ou plutôt de l'installer sur la route?
LAURA: Je pensais au milieu d'un champ. Comme ça c'est...
LIAM: Juste un champ au hasard?
LAURA: Ouais.
TALIESIN: Ça prendra du temps rien
que pour mettre les panneaux.
LAURA: Pour que ça ressemble moins à un piège.
TRAVIS: Beau a une idée! Vas-y, Beau! Dis-lui...
MARISHA: Non, dis-lui toi, stp.
TRAVIS: Beau a fait une très belle observation.
Si jamais on voit une bête de somme en chemin
en les pistant, on pourrait peut-être en
capturer une et s'en servir d'appât.
LAURA: Et si on en voit pas, on
prend Fjord, t'es le plus grand.
TALIESIN: C'est juste.
LIAM: De toute façon, on aura sûrement besoin du chariot.
TALIESIN: On pourrait aussi voir
ce qu'il reste à la boucherie.
TRAVIS: Pour ramener des gens.
LAURA: Et ramener des gens!
SAM: Et peut-être un cheval en plus.
MARISHA: T'as dit quoi, Molly?
TALIESIN: Ou bien on pourrait voir ce qui leur
reste à la boucherie. Il y a une boucherie.
MARISHA: Le boucher s'est bien fait dévaliser.
TALIESIN: On vient de l'apprendre, il pourrait...
TRAVIS: T'as raison. Un cheval en
plus. On a besoin du chariot.
LIAM: Pour transporter une bête si on en tue une.
MARISHA: Si on peut trouver un moyen de préparer
notre opération à la lisière de la forêt,
comme ça on sera pas au milieu d'un champ, à découvert...
LIAM: Bon, est-ce qu'on essaie de...
Pardon, non, termine ta pensée.
MARISHA: Les collines, c'est pas bien pour se
battre, sauf si on est en haut. C'est bon.
LIAM: Je suis pas tacticien, mais j'ai une question.
MARISHA: Vas-y.
LIAM: On essaie de remonter jusque là où ils vivent?
Leur antre, leur maison, leur camp? Ou on espère
les croiser avec de la chance sur la route ou...?
TRAVIS: Je pense qu'on devra supposer pour le moment.
Mon plus grand espoir est de découvrir où ils sont.
À quoi ressemble l'endroit où ils vivent, et si
on peut, sans confrontation, sortir quelques
survivants de là. Ce serait idéal.
LIAM: J'aime bien cette idée aussi.
MARISHA: En fait, c'est pas du tout une mauvaise
idée. On devrait faire genre une équipe survivants
et une équipe défense?
LAURA: Mais alors comment on récupère les oreilles?
TRAVIS: Je dis ça comme ça, peut-être
les survivants avant les oreilles.
MARISHA: On peut toujours y retourner et
récupérer quand on sent que c'est bon.
LIAM: C'est le truc. On peut faire les deux, mais il
y a un compte à rebours sur les gens. On devrait
s'occuper des gens d'abord. Comme ça on augmente
le nombre de pièces d'or on gagnera, parce que
s'ils meurent, alors on aura pas autant d'argent que
s'ils sont vivants. On devrait les récupérer vivants.
Les évacuer. Tuer les méchants si on peut en même
temps, et sinon, on revient une seconde fois.
TRAVIS: Je croyais que tu disais ne
pas être un tacticien, regarde-toi!
SAM: Il est très malin.
TALIESIN: Extrêmement tactile.
TRAVIS: Le plan de Caleb! C'est parti!
LIAM: Pas de bienséance. On y va.
MARISHA: Allons-y!
TRAVIS et MARISHA: On fonce!
SAM: On va chercher un autre cheval?
LAURA: On va aller demander à
Bryce s'il a un cheval en plus.
SAM: Allez chercher des chevaux. Moi et
m'sieur Cal on ira chercher de l'encens.
TRAVIS: M'sieur Cale? Les cales de bateau, c'est moi!
Souviens-toi bien de tes titres. Allez frère, tu sais
que tu veux! Je suis un loup de mer, un vrai!
SAM: Pardon! T'es calé en bateau.
LIAM: Quoi, maintenant il faut du temps?
TALIESIN: On va aller chercher un cheval,
t'as pas besoin d'être là pour ça.
LIAM: Oh, je veux vraiment mon chat, mais peut-être...
SAM: Allons chercher de l'encens! Il me faut des tartes.
LIAM: On prendra des tartes. Il sera
peut-être plus utile en oiseau.
LAURA: Il te faut une tarte?
SAM: Il me faut une tarte.
LAURA: Oh, pourquoi tu m'as rien dit?
Attends, laisse-moi fouiller.
SAM: C'est un sac de pâtisseries!
LAURA: Il y a celle-là...
SAM: Wow!
LAURA: Attends. Je crois que j'en
ai une aux mûres quelque part.
SAM: Ooh, j'arrive pas à savoir à quoi elle était.
LAURA: C'est un peu dégoûtant, désolée.
SAM: C'est le dessus ou le dessous?
LAURA: J'arrive plus à dire. Elle est toute noire. Désolée!
SAM: J'ai deux tartes!
MATT: Oui. Très rassies.
SAM: Je les prends.
MATT: Tu ne peux pas dire si l'odeur aigre est
intentionnelle ou si c'est l'office du temps.
Elle est bonne à jeter tôt ou tarte...
TRAVIS: On voit des gardes de la couronne? Dans la rue.
MATT: Avec du temps, oui. Ils sont un peu éparpillés
et beaucoup sont actuellement affectés soit à un
périmètre de surveillance, au cas où ils reviendraient,
soit à aider ceux qui ont besoin d'aide en ville.
TRAVIS: J'aimerais en trouver un, si possible.
MATT: Dans les 10 minutes à parcourir la ville,
vous vous êtes regroupés et vous avez commencé
à vous diriger vers l'est de la ville, vous voyez
un garde en train de marcher avec du linge
de toilette sous le bras et un petit filet de
sang séché sur un côté du visage. Il ressemble
à un jeune homme au milieu de la vingtaine.
Des cheveux longs tressés sur les côtés
et attachés à l'arrière en grossière queue de cheval.
TRAVIS: Salut!
MATT: "Oui?"
TRAVIS: Désolé de vous déranger, mais on a été
engagés par Bryce pour monter une petite expédition
et pourchasser les gnolls et on va avoir besoin
d'un coursier en plus si les gardes en ont un.
MATT: "Nous ne sommes pas autorisés à donner
le matériel de la garde. Si vous cherchez
un cheval, vous devriez aller aux étables Sur
le vent. Ce sera votre meilleure option.
TRAVIS: Elles sont où?
MATT: "Juste..." et il pointe en direction du
nord de la ville. C'est l'un des bâtiments
qui a été un peu endommagé par le feu.
TRAVIS: Vous vous préoccupez des habitants de cette
ville? L'heure tourne pour ces gens et vous voulez
que j'aille chercher un coursier dans une
autre étable au lieu de sauver leurs vies?
MATT: "Ce n'est pas..."
TRAVIS: Je détesterais avoir à rapporter ça à Bryce.
Je pense qu'il serait assez remonté contre vous.
MATT: Fais un jet de tromperie.
TRAVIS: 13.
MATT: "Écoutez, sans aucune offense et si... Je
peux aller chercher Bryce et voir si nous...
"Le maître du guet est plus habilité à..."
TRAVIS: Votre nom?
MATT: "Reggie."
TRAVIS: Reggie. Je suis déçu, Reggie. Je
ne sais pas quoi dire d'autre. Allons-y.
(rires)
LAURA: On va aux étables alors?
TRAVIS: Ben ouais. Maintenant!
LIAM: Reggie, cette ville a été durement touchée,
vous avez l'air très épuisé et peut-être en mal
de chance. Je ne fais peut-être qu'interpréter, mais
je vous paierais avec joie 1 PA pour ce cheval.
TALIESIN: Laissez-moi vous dire, Reggie, ce serait
la meilleure proposition que vous auriez. Je vais
utiliser charme-personne
MATT: Il ne réussit pas le jet de DD. Reggie
te regarde et dit: "Laissez-moi voir ce que
"je peux faire." Et il se dirige
rapidement au nord vers les étables.
TRAVIS: Très bien joué!
TALIESIN: Merci!
MATT: Environ 5 minutes passent et vous entendez un
claquement de sabots quand Reggie revient avec
les rênes d'une bête très obstinée. Il la traîne
vers vous, la guidant lentement. Reggie n'a pas
l'air très entraîné quand il s'agit de
s'occuper d'animaux, en particulier les bêtes
de somme. "Ça ira?"
MARISHA: Oh bien, vous avez ramenez ce
qu'il y a de mieux, Reggie. Merci.
TALIESIN: Ignorez-la, elle est très difficile.
MATT: Il te tend les rênes.
TALIESIN: Vous êtes un héro. Merci.
MATT: "Le mieux que j'ai pu. Bonne chance."
LIAM: Voilà 1 PC. Merci.
MATT: "Merci."
TALIESIN: Je lui tends aussi 1 PA.
MATT: "Merci. Merci."
LIAM: 1 PA, c'est bien trop peu pour un cheval.
TALIESIN: T'as dit 1 PA et on est honnêtes!
MATT: "Mais ramenez-le... c'est un prêt! C'est un prêt."
TALIESIN: Si on revient, il revient.
LAURA: Probablement. On l'utilisera pas
comme appât pour les gnolls. Ok, salut!
TRAVIS: On se dirige là où on a laissé
notre autre cheval et le chariot.
MATT: Ok, c'est facile à trouver. Vous l'aviez laissé à
une attache avec un peu de nourriture pour la soirée.
Votre chariot et votre cheval sont
en sécurité et à disposition.
MARISHA: Je les ai vus partir dans la forêt.
J'ai suivi du regard jusqu'entre ces arbres.
Je sais pas, on peut commencer là.
LAURA: Je parie qu'ils ont laissé plein
de traces et des trucs du chariot.
TRAVIS: Je sais pas pourquoi, j'ai cru que tu
dirais qu'ils avaient laissé des crottes.
LAURA: Oui probablement! Oh mon dieu! Ils
portaient pas de sous-vêtements, n'est-ce pas?
MATT: Ils portaient des assemblages rafistolés
ou récupérés d'armures de cuir et de peau.
LAURA: Mais il y avait un trou aux fesses?
MATT: La plupart d'entre eux avaient des moyens
de se débarrasser de leurs excréments.
LIAM: Ils s'en foutent, ils se secouent
et laissent le tout derrière.
MATT: Ils n'étaient pas très bien habillés.
TRAVIS: Si c'est la direction où tu
les as vus partir, allons voir.
MARISHA: Je serai à la recherche de traces de chariot.
LIAM: En avançant, et aussi, on a pas le temps, donc il
décolle. Je vais m'assoir, aveugle, dans le chariot.
MATT: Ok. Pendant que tu envoies Frumpkin pour
surveiller, tu gardes l’œil ouvert pour
des traces. Fais un test de survie, stp.
MARISHA: C'est pas ma meilleure, mais ça va.
LAURA: Je cherches des crottes.
MARISHA: 16. Non! J'ai fait un 16 naturel, donc
19! Je pensais que c'était un 13, mes excuses.
MATT: Très rapidement, tu tombes sur de nombreuses
empreintes de gnolls au sol. Il y a de multiples traces
de chariot. C'était celui que vous aviez vu.
LAURA: (s'exclame) Oh non!
MARISHA: Attendez, il y a des villes
proches? Il y a d'autres villages proches?
MATT: Il y avait de multiples chariots.
MARISHA: Oh, on en a vu qu'un.
LIAM: Le dernier.
MARISHA: Ok, je peux déduire une estimation
vague de combien de gnolls il y a en me basant
sur le nombre de traces?
MATT: Avec ce jet, je dirai que tu présumes
qu'il y a approximativement 18 gnolls.
De ce que tu peux déduire des traces que tu as trouvées.
TALIESIN: Mon fléau du chasseur serait utile
pour ça? Pour traquer ces créatures?
MATT: Tu peux tenter de récolter des informations.
TALIESIN: Puisque techniquement, ils
ont des morts-vivants avec eux?
MATT: Pour ceux-là... oui. Vas-y, fais un test de
survie pour voir si tu peux déjà trouver ces traces.
TALIESIN: Juste un standard? Un test
de survie standard. D'accord.
MATT: Techniquement, tu traques des morts-vivants,
donc tu as un avantage sur celui-là.
TALIESIN: 17
MATT: Pareil. Tu trouves les traces, tu vois
des restes de la horde gnoll qui retourne
vers une direction similaire. Tu trouves
trois ensembles de traces de chariot.
MARISHA: Je me tourne vers les autres et je dis: Bonne
nouvelle, on est vraiment stupide si on pensait
ne pas pouvoir les traquer, parce qu'il y en a
une chiée. Ce sera facile. La mauvaise c'est,
oh mon dieu, y en a une chiée. C'est tout.
TRAVIS: Ouais, mauvaise nouvelle. Les chariots se dirigent
tous dans la même direction ou ils se séparent?
MATT: Ils convergent tous sur un seul chemin. Ils se
dirigent vers les bois relativement clairsemés
qui encerclent le nord-est d'Alfield. Vous progressez
sur ce chemin vers l'autre côté des bois,
et continuez dans les champs au nord-est, où naissent les
collines, elles semblent s'étendre sur des kilomètres.
LIAM: Frumpkin est dans les airs, à 100-120 mètres
devant le chariot et je le ferais pas 100% du temps,
mais je parlerais 3 minutes et dire peut-être: Attends
une seconde (effet magique) et puis revenir.
Donc en intermittence.
MATT: Vas-y, fais un jet de perception.
TRAVIS: C'est de l'herbe haute sur ces collines?
MARISHA: Ou c'est que des collines ouvertes?
TRAVIS: Foulées par des bêtes ou...
MATT: Non, non. C'est de l'herbe haute sur les collines...
LIAM: 7.
MATT: L'herbe monte aux genoux et parfois jusqu'au
torse par endroits. Les collines, vers le sommet
peuvent devenir un peu plus rocheuses. Il y a également
des coins où l'herbe ne pousse pas et il y a
de la terre visible et de l'argile fracturé. Après une
heure de traque dans cette direction, vous arrivez
sur la route du ravin, la route principale se dirigeant
vers Felderwin. Vous la voyez un peu plus loin.
LIAM: Et d'ici-là, j'aurais déjà dit au reste du
groupe: Avant que Nott et moi n'arrivions à
Trostenwald, juste avant la ville, on s'est fait
attaqués par des gnolls embusqués dans de l'herbe
comme ça. C'était un cas vraiment similaire
donc on devrait... Je deviens très nerveux,
là, en regardant tout ça.
TALIESIN: En théorie, je traque activement
ces créatures? Du moins les morts-vivants.
MATT: Les traces des morts-vivants s'alignent avec son
pistage. Ils se déplacent en groupe, mais il y a
beaucoup moins de traces de morts-vivants que de gnolls
normaux, donc tu peux toujours les surveiller.
TALIESIN: Je me demande à quel point je peux
utiliser fléau du chasseur en ce moment.
MATT: Tu serais en tête si elle n'avait pas fait un
aussi bon jet, maintenant vous menez tous les deux.
TRAVIS: L'herbe, elle est morte ou bien verte?
MATT: Bien verte, en grande partie. Le vent
s'intensifie un peu et vous remarquez, en particulier
lorsque vous commencez à gravir des collines plus
grandes, vous voyez les ondulations que provoque
le vent sur l'herbe des coteaux. C'est un très beau lieu.
TRAVIS: C'est encore le matin ou environ midi?
MATT: Là, vous avez voyagé disons, une heure
et demie, il est près de midi, si vous avez
la volonté...
TRAVIS: Une dernière volonté?
MATT: Oui.
LIAM: Mais, je sais qu'il est en fait environ 11:37,
donc pas encore tout à fait midi. Selon la position
du soleil.
TRAVIS: Oh non! Fais pas ça!
(rire nerveux)
TALIESIN: Il regrette!
TRAVIS: Ça s'est présenté comme ça!
MATT: Je sais. Bon...
LIAM: Tyrannoeil!
MATT: Pense pas que je ne suis pas tenté.
MARISHA: À quel point le terrain est difficile et
dégagé? On est au milieu d'un espace dégagé?
MATT: Vous êtes plus ou moins au milieu d'un espace
dégagé. Mais les traces que vous voyez... Parce que
vous pouvez voir la route du ravin au sud et les
traces qui se déplacent plus au nord. En repartant,
ils s'éloignaient de la route du mieux qu'ils pouvaient.
Vous remarquez également que parmi des traces
vous trouvez des brins d'herbes éclaboussés de
sang en train de sécher. Vous ne savez pas
à quel point il est frais. Fais un jet de perception.
MARISHA: Vous vous souvenez quand je
disais, c'est la pire situation possible?
TRAVIS: Mm-hmm.
MARISHA: Je crois que c'est peut-être
la pire situation possible.
TRAVIS: Ouais.
MARISHA: De survie?
MATT: De perception.
MARISHA: Perception? Oh non. Vous avez vu ça?
LAURA: C'est un 1?
MARISHA: 1.
MATT: Tu es en train d'avoir cette conversation
avec Fjord, tu ne fais simplement pas attention
à la route devant toi.
MARISHA: Bon sang.
LAURA: Si on est assis sur le chariot, l'herbe est
plus haute que nous ou elle est bien en dessous?
MATT: Non, des fois elle est aussi haute que le
chariot, des fois non. Vous surplombez l'herbe.
En vous dirigeant en haut de la colline, ou en bas,
vous êtes au-dessus de l'herbe sans problème.
LIAM: En marchant par terre, en tant
qu'humain, elle arrive là, ou...
MATT: Des fois elle t'arrive à la poitrine.
Entre la taille et la poitrine. Ça varie.
LAURA: Si je me mets debout sur le chariot,
je peux voir au-delà des herbes?
MATT: Ouais, si tu le voulais.
MARISHA: Et si je mettais Jester sur
mes épaules? Pendant qu'on marche.
SAM: Sur un chariot qui bouge?
MATT: En quoi ça pourrait mal tourner?
LIAM: T'as vu Teen Wolf?
MARISHA: Sur le chariot, et je te tiens. Ce serait pas mal!
MATT: Je te l'accorde. Vas-y, fais-moi
un jet de perception, Jester.
LIAM: C'est là que Jester perd ses dents.
LAURA: 19!
MATT: Fais un jet de force.
MARISHA: Ok. Comme un jet de sauvegarde ou juste un test?
MATT: Juste un test.
LIAM: Allez, fais un 20. Vas-y.
MARISHA: Ça va. 14.
MATT: Pile quand tu aperçois quelque chose, tu chutes
un instant, mais Beau qui se trouve sous toi
(grogne), elle te tient à peine, les coudes commencent
à céder, mais elle se reprend (grogne) et te soulève.
Tu tiens ton dos droit et tu poses
gracieusement en regardant devant toi.
LAURA: Je vole! Je vole, Jack!
MARISHA: (en peine) Ouais, tu voles!
TRAVIS: Le roi du monde!
MATT: En escaladant une colline, vous avez un bon
champ de vision en bas, et vous voyez entre les
hautes et les mauvaises herbes qui sont en train
d'envahir les environs, une file de vastes
collines qui donne sur une vallée où l'herbe s'arrête
brusquement. Ça a l'air d'être de la pierre
et de la terre aride. Tu remarques, avec ce test de
perception, quelques chariots, quelques boîtes
brisées, des tables ou des instruments. Il semble y
avoir un semblant de civilisation parmi les collines
au-delà de la route.
LAURA: (s'exclame) Il y a des chariots! J'en
vois! Je saute et je tombe dans ses bras.
MARISHA: Houlà... (grognement)
SAM: Il y a des gens sur les chariots?
MATT: Elle te laisse tomber.
LAURA: Oh, il y a des gens sur
les chariots? J'arrive à voir?
MATT: Ils semblent vides.
LAURA: Ils sont vides!
SAM: Abandonnés?
LAURA: Peut-être.
SAM: Je vais commencer à boire.
MARISHA: Jester, je vais te poser sur le sol.
MATT: Ok, tu bois quelle quantité?
SAM: Je vais prendre trois grosses gorgées.
MATT: Ok, bon à savoir.
LIAM: J'aimerais utiliser Frumpkin pour faire
un tour d'en haut voir s'il y a la moindre
créature quelque part au loin qu'on pourrait tuer, et
aussi s'il y a le moindre survivant ou autre chose.
MATT: Jet de perception pour Frumpkin.
LIAM: Ça fait 13.
MATT: 13, c'est bon à savoir.
LAURA: On arrête le chariot et on y va furtivement?
TRAVIS: Oui. On devrait poursuivre à pied.
LAURA: Ok. Arrêtons le chariot et
cachons-le dans les hautes herbes.
MARISHA: Ouais. J'aide Jester à cacher le chariot.
LAURA: Oh, mais nos chevaux. Et s'ils se faisaient manger?
SAM: (nerveuse) Ça va. C'est pas grave. On s'en
fout des chevaux. On doit juste se sauver.
Ça intéresse qui les chevaux?
LAURA: Mais comment on va ramener tous ces gens
si on n'a pas de chevaux pour tirer le chariot?
SAM: Effectivement.
LIAM: Jusqu'à 30m de hauteur, je peux nous voir à
travers les yeux de Frumpkin agir comme des bras
cassés à l'arrière du chariot.
MATT: Effectivement.
SAM: On laisse quelqu'un ici pour protéger les chevaux?
Travis: Non.
MARISHA: C'est du gâchis.
TRAVIS: T'aimerais être toi-même la personne
avec les chevaux qui se fait attaquer?
SAM: Non
TRAVIS: Ouais, je m'en doutais. On reste groupés.
SAM: Bien. Je vais faire partie de la Fjord expédition.
(rires et soupirs)
LIAM: L'équipe! Ils ont soupiré.
LAURA: J'ai entendu un soupir.
SAM: C'était pas un soupir, c'était genre... rah.
LIAM: Du dégoût?
TALIESIN: C'était de la nausée!
MATT: J'ai l'impression de sortir d'un trip
TRAVIS: Ouaip. Je suis prêt à mourir maintenant.
(rires)
MATT: Ok, c'est quoi le plan?
LAURA: Je vais... quelqu'un a envie d'éternuer?
TRAVIS et SAM: Quoi?
LAURA: Est-ce que quelqu'un a envie de...
TALIESIN: On devrait?
SAM: Éternuer? Quoi? Pourquoi...
TRAVIS: Ça trahirait notre approche discrète.
SAM: Oh. Je vois.
LAURA: Parce que... Dieu te bénisse!
Je te donne la bénédiction du filou.
TRAVIS: Bordel de merde.
LIAM: J'attendais la chute.
TALIESIN: Ça sert à quoi la bénédiction du filou?
LAURA: Tu as un avantage en discrétion.
TALIESIN: J'ai un avantage en "dismrétion", c'est super.
MATT: "Dismrétion".
TALIESIN: En "dismrétion". Celui qui est "dismret".
MATT: Mm-hmm. Très bien, qu'est-ce que
vous faites du chariot et des chevaux?
LAURA: On les cache dans les hautes herbes.
MATT: Ok.
TRAVIS: Pas de cailloux par ici? De
pierres ou des rochers dans les champs?
MATT: Pas aussi gros. Les collines sont... il y a
juste de grandes collines dans toute la vallée.
TRAVIS: J'essayais de l'amener vers
le creux d'une colline et juste...
MATT: Ok. Vous devez le reculer un
peu pour qu'il soit hors de vue.
LIAM: J'aimerais noter qu'on a élaboré une sorte
de plan, mais qu'on ne suit pas ce plan.
LAURA: C'était quoi notre sorte de plan? On en a vu aucun?
TRAVIS: On a rien vu pour le moment.
MARISHA: On est pas à la limite des arbres.
LIAM: Et, si besoin, on peut aussi tuer les chevaux.
TRAVIS: Tuer les chevaux? Oh, les
utiliser... c'est vrai, on pourrait.
LAURA: Mais on pourra plus tirer le chariot. Je suis
très forte, mais je ne sais pas si je peux porter
autant de personnes.
SAM: Elle ment, elle est pas si forte.
LAURA: Je suis très forte pourtant.
SAM: Vraiment?
TALIESIN: On est pas obligés de tuer les
chevaux, on pourrait les envoyer...
TRAVIS: Voyons d'abord ce qu'on
voit et on décidera ensuite.
TALIESIN: Oui. Reconnaissance.
LAURA: C'est pas comme ça qu'on teste la force normalement.
SAM: Je sais pas, je suis pas forte.
MARISHA: Par les flancs. Les encercler.
TRAVIS: Que tout le monde s'écarte en
ligne, juste une ligne bien droite...
SAM: On s'écarte les uns des autres?
TRAVIS: Juste à vue, d'accord? Mais restez en ligne.
TALIESIN: Ça a répondu à ma question.
J'étais curieux à propos des flancs.
TRAVIS: Restez en ligne. On va avancer vers le
chariot. On va utiliser les herbes hautes.
LAURA: Vers les trois chariots?
TRAVIS: Ouais.
MARISHA: On a besoin d'avoir une sorte de super sifflement
ou un truc du genre? Pour communiquer entre nous?
TRAVIS: Ça me va, si t'en as un.
MARISHA: Oh, c'était quoi ce truc que
tu faisais au cirque? C'était génial.
(sifflements)
LIAM: (crachat) Je peux pas le faire.
(différents sifflements)
LIAM: Et si on faisait aucun bruit,
mais juste entrer en douce?
TRAVIS: Ouais, on fait ça.
MATT: Après avoir placé le chariot à un endroit qui
vous semble idéal pour le cacher, qui s'occupe de
camoufler le chariot?
LAURA: Moi!
MATT: Vas-y, fais un test de survie.
LIAM: Je vais aussi l'aider.
MATT: D'accord. Si tu aides, fais-le avec un avantage.
LIAM: Ok. Soulève avec les jambes!
LAURA: 13.
MATT: Ok. Je veux dire, bien sûr.
LAURA: Je prends de l'herbe et je la mets sur le chariot.
SAM: Mets ton alarme autour du
chariot! Tu le fais tout le temps!
LIAM: Est-ce qu'on a le temps pour ça?
SAM: Combien de temps ça prend pour le faire?
LIAM: Là, ça me prendrait 11 minutes pour faire ça.
LAURA: Ouais, fais-le, fais-le!
TRAVIS: La vie des gens. L'urgence.
Le temps. Tous ces trucs.
LAURA: 10 minutes. Ok.
SAM: Ok, allons-y alors.
MATT: Quel est l'ordre de marche?
LIAM: On avance tous ensemble, en ligne.
MATT: D'accord. Quel est l'ordre de la ligne, alors?
TRAVIS: On va tous en avant, au même rythme.
LAURA: Mais c'est quoi l'ordre de la ligne?
SAM: Je suis à la gauche de Caleb, là, au bout.
LIAM: Je veux pas être à un bout.
Je veux pas que tu sois au bout.
TRAVIS: Ça ne me dérange pas d'être à un bout. Ça va, ça?
MARISHA: Ouais, j'imagine que ceux aux bouts
doivent être ceux qui ont le plus de force, non?
LIAM: J'attrape Nott par l'épaule et on va
au milieu, d'une façon ou d'une autre.
TRAVIS: Tu veux être au milieu?
LIAM: Oui.
SAM: Marchons avec Molly. Voilà. Boom. C'est fait.
MARISHA: Parfait.
MATT: Bien. On a: Molly, Nott, Caleb, Jester,
Beau, puis Fjord. Ok. J'aimerais que vous
fassiez tous un test de discrétion. Alors
que vous avancez à travers les herbes.
TALIESIN: Ça aide.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 16.
LIAM: 12.
TALIESIN: 16.
LAURA: 10.
LIAM: Ces mollets de monstre.
MATT: Vous avancez baissés dans l'herbe, dégageant
le passage prudemment avec vos mains,
vous entendez le vent souffler et tomber occasionnellement
avec un lointain (shh), faisant bruisser
les brins d'herbes, vous arrivez là où l'herbe
commence à disparaître. Vous restez baissés
le plus possible avant que l'herbe ne s'arrête
aux abords de la zone au milieu des collines.
Là, quand vous levez la tête, vous pouvez voir
trois chariots un peu éparpillés autour
d'un puits de mine. L'extérieur d'une
mine. Vous pouvez voir de grandes tables
en bois, quelques pioches appuyées contre,
les restes de quelques lanternes rouillées.
Il y a trois chariots. Les chariots sont éclaboussés
de sang. Vous remarquez trois créatures,
semblables aux gnolls que vous avez vus la veille,
mais plus petites et ressemblant à des chiens.
Ce ne sont que des hyènes normales qui se
rassemblent pour lécher le sang imbibé dans
le bois. L'une d'elles trouve un morceau de
viande, ou quelque chose qui pendait d'un côté,
et le déchire. Une autre s'approche (gémissement)
et mord dedans, et elles commencent à se battre
et à se disputer avant que l'une d'entre elles pousse
l'autre et elle (glapissements). Elle repart et
commence à lécher le sang sur le bois. Ces trois
hyènes sont simplement en train de fouiller
autour de ces chariots.
SAM: Ce sont que des hyènes? Pas des
hyènes mort-vivantes magiques?
MATT: Pas à première vue.
TRAVIS: On voit combien d'entrées a cette mine?
MATT: D'ici, vous ne voyez aucune entrée.
MARISHA: Tu penses que c'est des centurions?
LIAM: Je pense qu'elles vont faire
un putain de bordel si on...
MARISHA: Si elles nous voient? Je
suis sûre qu'elles sont l'alarme.
LAURA: (murmure) On devrait les tuer!
MARISHA: Mais on doit les tuer toutes en même temps.
LIAM: C'est exact.
TRAVIS: Je pourrais faire une diversion. Nott,
Beau, vous êtes rapides et silencieuses?
SAM: Oui.
LAURA: Bien sûr.
TRAVIS: Qui d'autre?
SAM: Non, juste nous.
TALIESIN: Je le suis assez.
TRAVIS: Elles sont trois, c'est ça?
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: Ok.
MARISHA: Tu veux essayer de faire une diversion et
les attirer? Vers nous? Ensuite on peut bondir
des herbes? Faire le fameux "bondir des herbes..."
TRAVIS: Quelle est la distance du bord
de l'herbe, où on est, jusqu'à elles?
MATT: Environ 15m et quelques. 18m.
TRAVIS: Je peux utiliser une illusion mineure pour créer
un petit lapin et le faire gambader dans l'herbe?
Mais sa patte avant a l'air un peu boiteuse.
MARISHA: Oh, petit bout.
Matt: Discrètement, ce petit lapin, blessé, avec une
pointe de rose sur la fourrure autour de la patte
où il semble avoir un peu saigné, commence à se faufiler
en silence hors de l'herbe, juste au-delà du bord.
SAM: Je vais me cacher.
LAURA: Ouais, je vais me cacher.
MATT: Vous êtes encore cachés.
TALIESIN: Je vais dégainer une de mes épées et,
juste pour tester, essayer de lui faire faire
ce truc bizarre qu'elle a fait hier. Avec ma main.
MATT: Tu initialises le rituel, et de ce fait,
la lame commence à rayonner faiblement d'une
lumière jaunâtre que tu vas presque instinctivement
garder dans les herbes pour t'assurer
de ne pas te transformer en phare. Vous voyez
alors une des hyènes (reniflement) et commencer
à avancer. Les autres regardent (grognement)...
elles commencent à se regrouper et les trois vont,
presque en meute, en direction du lapin, elles se
rapprochent. 12 mètres, 9 mètres, 6 mètres.
Avec un mouvement rapide, l'une d'elle court
en avant, saute vers le lapin et dérape dans
la terre après lui, juste à la
lisière de l'herbe où tu es, Beau.
TRAVIS: Maintenant!
MARISHA: (frappe)
LAURA: J'utilise flamme sacrée sur celle à côté.
MATT: D'accord, et qui fait quoi d'autre?
TALIESIN: Je vais poignarder la troisième.
MATT: Vous foncez tous les trois et attaquez
les trois, une chacun. Vous faites quoi?
LIAM: Je vais envoyer Frumpkin près de celle que
Jester attaque, juste à côté d'elle pour la
distraire et pépier juste devant elle.
MATT: Ok. Beau, vas-y et attaque en premier.
MARISHA: Je vais prendre le bout rond de mon bâton
et la frapper juste quand elle passe devant moi,
je vais la frapper au cou. Ooh, pas génial. 10.
MATT: 10? Tu vas pour frapper, et lorsqu'elle te
voit soudainement, elle recule, et ton bâton tape
la terre juste à côté d'elle. (grognement)
Il manque de peu. Caleb, tu continues?
LIAM: Caleb envoie Frumpkin près de celle que
Jester attaque et je vais envoyer un trait
de feu au même moment.
MATT: Vas-y. Fais un jet d'attaque pour le trait de feu.
LIAM: Avec un avantage si mon oiseau le dérange de près.
MATT: D'accord. Ok. Attends, tu vas
sur celle que Jester attaque?
LIAM: Oui, celle que Jester attaque.
MATT: D'accord. Vas-y!
LIAM: C'est... oh, c'est bon. Ça fait 21.
MATT: 21 touche. Vas-y, lance les dégâts.
LIAM: Ces sorts sont encore nouveaux
pour moi. Oh, c'est un gros 1.
MATT: 1 point de dégâts.
LIAM: Un gros point de dégâts.
MATT: Ça commence à brûler un petit cercle
sur le corps de la hyène. (jappement)
Vas-y...
LAURA: Elle doit faire plus de 13 sur la sauvegarde de Dex.
MATT: Avec un 1 naturel, elle ne réussit pas.
LAURA: Youpi! Elle prend 4 dégâts en plus, radiants.
MATT: Ça suffit. Avec le souffle du trait de
feu et l'incinération de la flamme sacrée,
vous observez la hyène s'embraser et s'affaler sur
le sol en brûlant, en se consumant, et sa chair
devient les repas dont elle s'était
goinfré auparavant. Molly et Nott?
TALIESIN: J'attaque en premier? Ça
fait... ouah. 17. Mon cerveau.
MATT: Ça touche. Vas-y, lance les dégâts.
TALIESIN: Ça fait 7 dégâts, +3 radiants.
MATT: Le premier coup la fend complètement en deux,
et avec son élan, en courant, c'est comme si
elle se jetait sur la lame, tu la tiens bien et
son élan fait le reste et la découpe sans heurt,
tout simplement.
TALIESIN: Je suis assez proche pour frapper la
troisième qui reste avec ma seconde attaque?
MATT: Tu peux te déplacer pour te rapprocher. Il y
a une devant Beau, donc tu es un peu loin d'elle,
mais tu peux te rapprocher, pendant que Nott et...
MARISHA: J'ai pas utilisé mon attaque
bonus sur elle. Je peux l'utiliser?
MATT: Ouaip!
MARISHA: Ok. Je veux essayer de plaquer mon talon
sur elle dès qu'elle essaie de se barrer.
Putain de... t'as vu?
TRAVIS: J'ai vu.
LIAM: Ouaip. 17 et puis 3.
LAURA: Tu dois pas utiliser ce dé
pour le reste de la soirée.
MARISHA: 9.
MATT: 9.
MATT: 9 encore!
SAM et TALIESIN: Nein!
MATT: Au début elle tombe à terre et recule. Tu
fais un mouvement pour frapper avec ton talon,
elle se baisse et essaie de mordre ton talon,
c'est alors que Molly se rapproche, et...
TRAVIS: Tu veux agir?
SAM: Je tire mon carreau sur la même.
MATT: D'accord.
SAM: 20.
MATT: D'accord. Vas-y, lance les
dégâts. Avec l'attaque sournoise.
SAM: 13.
MATT: Ouais, Molly, quand tu fonces, tu vois
un carreau transpercer la tête de la hyène,
et elle tombe sans vie au sol. Les trois ont
été éliminées en une fraction de seconde.
TRAVIS: Je veux pas vous alarmer ou quoi,
mais putain, c'était vachement efficace.
LAURA: Tout le monde sauf Beau, tu
la ratais, c'était la folie.
MARISHA: Tu sais, c'était difficile hier, ok?
TRAVIS: T'as les mains moites?
MARISHA: Elle était plus rapide que je le croyais.
LAURA: Hé! On pourrait utiliser la
viande de hyène comme appât!
TRAVIS: T'as raison.
SAME: Je vais retirer le carreau de
cette bête. Il est récupérable?
TALIESIN: Joli tir!
MATT: Ouais, c'était un tir assez propre heureusement,
il n'a pas semblé se coincer ou se briser
contre les os.
TRAVIS: Une rapide inspection du périmètre
pour voir si on a alerté quelque chose...
MATT: Test de perception.
TRAVIS: 19 naturel.
MATT: En jetant un coup d’œil aux environs,
il semble que rien n'ait bougé ou remarqué
votre présence.
TRAVIS: Au chariot, j'inspecte brièvement
tout ce qui reste, les indices.
SAM: Faut qu'on traîne les corps?
TRAVIS: Il n'y a pas de corps, que des traces de sang.
MARISHA: Tu parles des hyènes?
SAM: Les hyènes.
TRAVIS: Oh. Il faut trouver où on doit aller en premier.
TALIESIN: Je vais souligner le fait qu'ils ont pas
mangé les hyènes, donc laisser les corps de leurs
animaux, ce serait peut-être pas une bonne idée?
LAURA: Jetez-les dans l'herbe, alors, pour les cacher?
TALIESIN: Ce serait peut-être plus malin.
TRAVIS: Vas-y.
LAURA: Ok, je vais les ramasser et les
jeter le plus loin possible dans l'herbe.
MATT: Ok. Comme au lancer de poids, vous voyez la
minuscule Jester, avec un double tour pour chacun,
éjecter les bêtes relativement lourdes loin dans
l'herbe, où elles disparaissent avec un bruit sourd.
LIAM: Comme madame Trunchbull dans Matilda.
TRAVIS: T'es plus forte que t'en as l'air.
LAURA: Merci! Hé, mais qu'est-ce qui est arrivé
au petit lapin? Je vais chercher le petit
lapin blanc.
TALIESIN: Mince alors.
MATT: Le petit lapin ne semble plus être là.
LAURA: C'est triste, elles l'ont mangé.
TRAVIS: Ouais, oh là là, c'est sûr.
SAM: On fera des funérailles plus tard.
TALIESIN: Je vais garder la main sur mon épée, mais je
vais l'envelopper dans le manteau pour qu'elle ne
brille pas de façon ridicule.
LIAM: Il n'y a que les chariots,
il n'y a qu'une entrée de mine?
MATT: Tu ne vois pas d'entrée de mine,
tu ne vois que du matériel minier.
MARISHA: Oh, minier. J'ai mal compris ça aussi.
MATT: Vous voyez du matériel minier, et il
semble que l'intérieur de cette vallée,
ce petit vallon, a été préparé pour
une sorte d'expédition minière.
SAM: Il n'y a pas de trou de mine?
MATT: Tu n'en vois pas pour le moment.
LIAM: Je vais regarder aux alentours pour voir
s'il y a quelque chose, où ils ont commencé?
MARISHA: Je vais prendre le côté opposé du sien.
SAM: Je vais regarder dans les chariots.
MATT: OK. Tu regardes dans les chariots, ils sont
vides. Tu vois des bouts de tissus éparpillés,
tout ici est couvert de sang, il y a des traces ont
été léchées. Il semble que les hyènes étaient là
depuis un bout de temps, elles essayaient de
nettoyer ce qui restait des corps qui avaient été
enlevés on ne sait où. Faites-moi tous les deux
un jet d'investigation, s'il vous plaît.
Et tu suis les traces?
TALIESIN: Mm-hmm.
MATT: Fais un jet de survie.
TALIESIN: Avec avantage?
MATT: Parce qu'il s'agit en partie des
morts-vivants, je te le permets.
TALIESIN: Un jet de survie.
MARISHA et TALIESIN: 14.
LIAM: 20.
MATT: Il semble que la poussière et la terre par
ici aient été récemment balayées ou dispersées
intentionnellement, ce qui signifie qu'après être
entré dans ce vallon et vidé les charrettes,
quelque chose a été assez malin pour couvrir ses
traces intentionnellement. Cependant, toi...
tu as fais 20, c'est ça? Tu commences à inspecter
le pied de la colline la plus proche, à l'opposé
de là où vous êtes arrivés, vers l'est, tu vois
passer un carré composé d'herbes qui semblent
entrelacées au lieu d'être naturelles, il y a une sorte
de constance dans la façon dont elle a été déposée.
SAM: Passée au peigne fin.
LAURA: On dirait la façon dont on
a mis les trucs sur le chariot.
MATT: En survolant, tu vois un filet de végétaux
qu'on a tressé puis jeté, en laissant
un petit vide sur les bords, où tu peux
voir l'extérieur sombre de l'entrée d'un
puits de mine.
LAURA: C'est beaucoup plus malin que notre idée.
MARISHA: Un filet camouflage.
LIAM: Mais on s'en souviendra à l'avenir.
TALIESIN: Le tien était artisanal.
SAM: Pourquoi on prend pas celui-là?
MARISHA: C'est ce que j'allais dire, c'est lourd?
De quelle taille c'est? On peut le plier
et le fourrer dans un sac?
MATT: Ça fait à peu près 3m50 sur 3m50.
MARISHA: Oh, c'est grand.
LAURA: Il rentrerait dans un sac à dos. Roulé, peut-être.
MATT: C'est assez épais.
SAM: Y a des bâtons.
MATT: Enfin, on l'a jeté et posé contre
l'herbe, il n'y a pas de bâtons aux bords.
SAM: Y a une sorte de support?
MATT: Non, il est posé sur la colline.
SAM: Oh, c'est une couverture. Oh, ok. On peut la prendre.
MARISHA: On peut la prendre en repartant
et la mettre dans le chariot.
LAURA: Mettez-la dans le chariot quand on s'en va.
TALIESIN: Ça me manque d'être bas niveau et prendre
tout ce qu'on trouve, peu importe si c'est utile.
LAURA: Comme dans Skyrim, les meules
de fromage. Tous les fromages.
TALIESIN: On va casser des pots en argiles.
MATT: Les niveaux de pillard. Très bien. C'est
trop grand à transporter avec toi, mais vous
pourriez l'emporter si vous sortiez.
LIAM: Et ce qu'il y a derrière l'herbe,
et si on en discutait plutôt?
MATT: D'accord. Quand vous la retirez, vous voyez les
supports en bois de l'intérieur d'un puits de mine.
Dès que vous la retirez et regardez dedans, il
semble y avoir une barricade posée en partie
de chaque côté. Vous voyez des tas de meubles
cassés, des chaises et des tabourets brisés
et entassés les uns sur les autres pour former une
sorte de barricade de chaque côté. Vous voyez
des manches de pioches pourris et des morceaux de
poutres utilisées dans la construction qu'on a
relevés contre les côtés, avec un petit chemin,
d'environ 1 mètre de large, que vous pourriez
emprunter pour entrer. C'est le noir total dedans.
Il n'y a pas de source de lumière en dehors
du peu de lumière du jour qui vient de l'entrée.
LIAM: Excuse-moi, je réfléchissais à quelque chose
que tu disais... il y a un chemin pour nous?
MATT: Il y en a un, il y a un espace d'environ 1
mètre entre les barricades fait pour passer,
et une fois entré, tu vois, puisqu'il n'y
a pas de poussière, il y a clairement
une trace de sang étalée et couverte
de terre meuble et de poussière.
TALIESIN: Je fais un peu de lumière ou non?
SAM: Attends, avant d'entrer...
TRAVIS: T'as hâte d'y aller. Tu veux y aller en premier?
SAM: Non! Doux Jésus, non. Non merci. Il y avait
des hyènes là dehors qui montait la garde, non?
Si une des hyènes avait (hurlement), quelque chose
serait sorti de ce trou pour nous attraper?
LIAM: Enfin, c'est juste comme supposition, ouais.
SAM: Donc, pourquoi pas hurler et attendre
que quelque chose sorte et puis le tuer?
LAURA: Mais, et si ça alertait plein de
gnolls, alors on aurait plus l'effet de
surprise du tout?
LIAM: Bon, il s'agit de...
SAM: Tu veux entrer dans cette grotte noire flippante?
LAURA: Ça me semble pas si grave.
SAM: C'est une grotte noire flippante!
TRAVIS: Frumpkin n'est toujours qu'un oiselet adorable,
donc je pensais... un rapide petit vol dans...
MARISHA: Un canari dans une mine de gnolls!
(rire)
TRAVIS: Oh! Oh, tope là!
LIAM: Doux Jésus.
MARISHA: Il faut le faire, c'est trop parfait.
TRAVIS: Un canari dans une mine de gnolls.
LIAM: C'était bon.
TALIESIN: C'était vraiment douloureux.
MARISHA: Désolée.
LIAM: Ne sois pas désolée.
TALIESIN: Il y a des limites.
TRAVIS: Je sais pas si c'est quelque chose que
Frumkin peut faire, sauf si, Nott, tu y vas juste
en mode kamikaze.
SAM: Non! Je bois encore.
MATT: Ok. Là, tu es officiellement en état d'ébriété.
SAM: J'ai pas besoin de faire un jet, c'est fait?
MATT: Ouaip.
SAM: Super.
MATT: Pour la prochaine heure.
LAURA: Qu'est-ce que ça signifie?
SAM: Je vais à l'intérieur si vous voulez.
TRAVIS: Oh, merde! Oh, merde! Oh, oui!
TALIESIN: Non! Oh, wow!
LAURA: C'est de là que vient "la Brave"?
MARISHA: Ça allait être ma question!
TRAVIS: On la saoule, et c'est
elle qui a carrément la classe.
LAURA: Oh mon dieu, c'est génial.
TRAVIS: Oh non.
LIAM: Frumpkin a déjà été un moineau. Les
moineaux n'ont pas de vision dans le noir si?
MATT: Non.
SAM: C'est un moineau de nuit, il aurait dû le dire.
LIAM: Non, c'est un moineau normal.
TRAVIS: Ma seule crainte si on les attire, c'est qu'il
pourrait y en avoir plus que nous, non? Je veux
juste voir vite fait, si on peut.
LIAM: Ben, je peux l'envoyer dedans, il va sûrement
heurter le mur quelques fois mais s'il y a un feu
ou quoi que ce soit...
TRAVIS: Ça te dérangerait pas?
LIAM: Non, tu sais, je peux toujours le faire
revenir, mais sois prudent, d'accord? Mais il y va.
MATT: Ouais, il n'y a pas de lumière là-dedans.
À environ 7 mètres, fais un jet de perception.
LAURA: Ouais, tu ne pourras rien voir à travers lui.
LIAM: 21.
MATT: 21. Par la faible lumière qui vient
de l'intérieur... tu regardes à travers?
LIAM: Ouais, c'est ça.
MATT: Oui. Dès que tu arrives à l'intérieur, à
environ 12m, le conduit s'élargit en zone commune.
Tu vois des tables, des chaises, similaires à
celles qui se trouvaient dans la barricade,
quelques sacs éparpillés, certains déchirés et dispersés
au sol, d'autres encore fourrés dans le coin.
LIAM: C'est par la lumière interne ou
par la lumière du soleil qui entre?
MATT: C'est juste un très haut jet de perception
avec le peu de lumière qui parvient jusque-là.
Et c'est là que ça devient noir, il y a un (pomf)
quand Frumpkin heurte un plafond en pente.
MARISHA: Et meurt?
MATT: Non, heurte juste le sol.
LIAM: S'il te plaît, non!
MATT: Heurte le sol, étourdi.
LAURA: Comme ces oiseaux qui heurtent
nos fenêtres à la maison.
MARISHA: C'est vrai, ouais.
LIAM: Ok, bien, je pense que j'ai vu tout ce que
je pouvais voir pour le moment, mais j'ai rien
vu là-dedans.
MATT: Pas dans la zone principale.
LIAM: J'ai rien vu de vivant dedans?
MATT: Pas avec le peu que Frumpkin a vu d'un rapide
coup d’œil avant qu'il fasse trop sombre et après
il a heurté le plafond.
LIAM: Ok. Nott, mon amie, je pense qu'il est peut-être
temps que tu... ne fais pas la folle, stp,
mais à peut-être 9 ou 12m, il y a une pièce là-bas,
et je ne pense pas qu'il y ait quelque chose
dedans mais tu verras.
SAM: (enivré) J'vais aller là-dedans et trouver les gnolls.
LAURA: Je vais te bénir avant que tu
partes. Tu seras plus furtif comme ça.
SAM: Génial.
TRAVIS: Les consonnes sont parties!
SAM: Les moineaux peuvent entendre?
LIAM: Je peux entendre à travers mon moineau.
SAM: Je peux amener le moineau, vous pourriez au moins
entendre ce qu'il se passe, comme un talkie-walkie.
MARISHA: Comme un talkie-walkie!
LIAM: C'est exact. Richtig. Vas-y.
SAM: Ok. Je prends le moineau, je le bourre là-dedans.
LIAM: Attendez, je veux pas m'en prendre une pendant
que je suis aveugle. Quelqu'un peut mettre
sa main sur mon épaule...
SAM: Oh, tu dois lui tenir la main.
LAURA: On rentre?
SAM: Non, il va aller dans l'autre endroit.
LAURA: Oh, ok.
LIAM: Si quelque chose de grave arrive, secoue-moi juste.
MARISHA: Je t'en collerais une.
LIAM: Non, fais pas ça, secoue-moi juste.
LAURA: Chatouille-lui ses couilles.
LIAM: Ne fais pas ça, juste...
SAM: Je vais rentrer.
MATT: Ok.
TALIESIN: Frappe-le dans les couilles.
MATT: Tu passes devant les barricades, en direction
du conduit... la barricade, il y a beaucoup
de choses entassées sur le devant, comme si ça avait
été barricadé de l'intérieur il y a longtemps,
puis partiellement dégagé, au fur et à mesure. Tu
arrives aux 10 mètres du conduit, vers l'endroit
où il s'ouvre, et tu manques de trébucher, parce
que ton orteil cogne dans quelque chose et tu te
rattrapes, et tu baisses les yeux pour voir un long
bout de corde qui était tendue en travers qui
a été tirée et qui est tombée.
LAURA: Oh non, t'as pas vu ça?
MATT: Tu entends un (grincement) et avec ta vision
dans le noir, en levant les yeux, tu vois apparaître
un grand rondin qui était fixé au plafond. (whoosh) Il
fonce sur toi. Fais un jet de sauvegarde de dextérité.
LIAM: T'es un petit bébé roublard!
SAM: Super jet! Désavantage. Super jet!
LAURA: Super! Ouf!
SAM: C'est quoi, une sauvegarde de Dex?
MATT: Une sauvegarde de Dex, oui.
SAM: 24!
MATT: Avec un désavantage! Même dans ton état de
stupeur et d'ébriété, tu le vois juste à temps
et tu recules lorsqu'il (whoosh) juste devant ton
nez et s'écrase dans le mur à ta gauche. Il cogne
et tu vois la poussière tomber du plafond.
TRAVIS: Ceci, mes amis, était un dragon.
MATT: Vous entendez tous un (bomf) venant de l'intérieur.
LIAM: Oh merde.
SAM: Je vais bien, c'était juste du bois.
MARISHA: Qu'est-ce qui se passe?
LIAM: J'ai entendu un truc confus. Quelque
chose est tombé, mais ok, on va bien.
TALIESIN: Je pense qu'on a peut-être
perdu l'effet de surprise.
SAM: C'est un plus grand espace ici?
MATT: Oui, ça l'est. Ça s'ouvre sur environ 10
mètres d'un côté à l'autre, environ 13 ou 15
vers la fin et puis ça semble descendre
en deux chemins différents.
SAM: Des signes de vie? N'importe quoi?
MATT: Fais un jet de perception.
SAM: 8.
MATT: Là, non. Mais en jetant un coup d’œil,
tu peux voir qu'il y a des sacs de provisions
qui sont partiellement déchirés et ouverts. Tu vois
des outils, certains qui semblent intéressants,
il y a un pied-de-biche par terre de l'autre côté, il
y a d'autres sacs qui n'ont pas encore été touchés.
Tu vois qu'une partie de la toile de jute est pourrie
et se déchire et il semble y avoir d'autres
choses utiles dans la pièce.
SAM: Ok. Vite fait, je vais juste
chercher dans un des sacs.
MATT: Fais un jet d'investigation avec désavantage.
SAM: Oh, bon ben, ok, 8!
MATT: Tu regardes et tu trouves plein de grains de
riz moisis. Et là, tu entends... (reniflement)
SAM: Je vais me figer et me tourner lentement vers le son.
MATT: Tu tournes la tête et depuis la droite de
la pièce tu vois que deux gnolls sont apparus
dans l'entrée et se sont avancés, attirés par
le gros bruit sourd sur le mur juste quelques
instants plus tôt.
LAURA: T'es camouflée?
MATT: Les deux... non, il ne l'est pas. Elle, pardon.
Les deux arrivent en haut... (reniflement et
grognement). Ils saisissent leurs lances.
SAM: Je vais dire: "Aidez-moi! Aidez-moi maintenant,
svp venez, sauvez-moi, sauvez-moi la vie!"
LIAM: Aidez-moi, aidez-moi maintenant,
sauvez-moi la vie. Faut y aller! On y va!
MATT: Vous faites quoi?
SAM: Je vais dégainer et tirer sur l'un d'eux.
MATT: Alors qu'ils sont tous les deux là, fonçant
vers toi, tu dis ça et tu vas dégainer et tirer
sur l'un d'eux. Celui sur la droite ou la gauche?
SAM: Le premier qui m'a repéré.
MATT: Le premier qui t'a repéré serait celui
sur la gauche, il s'élance alors vers toi,
vas-y, tire.
SAM: Ok, 18.
MATT: 18 touche. Fais un jet de dégâts.
SAM: 8.
MATT: 8 points de dégâts, pas...
SAM: 10, 11 points de dégâts, parce que
je vais utiliser la furie du petit.
MATT: Ok. 11 points de dégâts. Ça fait mal mais
il fonce toujours en avant. Les deux commencent
à foncer pour se rapprocher. Le reste de l'équipe se
précipite pour la rejoindre, ça va prendre un tour complet
pour y arriver. Vous utilisez votre mouvement et
foncez. Ceux qui n'ont pas de vision dans le noir,
vous ne voyez rien.
TALIESIN: Je découvre aussi mon épée à ce
moment, ce qui apporte un peu de lumière.
MATT: Une faible lueur. À ce stade, tous ceux qui
ont des attaques à distance seraient capables
d'attaquer. Mais avant ça, deux gnolls se précipitent
en avant et essaient d'attaquer la petite
gobeline qui est entrée dans leur repaire.
Le premier coup, ça fera 21 pour toucher.
SAM: Touche carrément. Nous tous.
MATT: Ça fait 6 points de dégâts perforants lorsque la
lance se plante dans ton épaule et t'érafle jusque
sur le devant de ta poitrine, tu regardes ton armure
et ça fait mal, mais tu vas bien. Tu te sens
encore un peu hébétée de toute façon.
L'autre attaque, ça fera 15 pour toucher.
SAM: Non.
MATT: Non. Celui-là, tu le vois arriver et tu
l'évites. Mais ils sont tous les deux juste devant
toi maintenant, en grondant et (grognement). Sur ce,
ceux qui ont des attaques à distance, allez-y.
LIAM: Attends, tout le groupe a couru?
MATT: Oui.
LIAM: En parallèle, les deux humains disent en tandem,
"Attends, laissons-les sortir leur... merde!"
MARISHA: Il fait trop noir!
MATT: Donc vous avez un désavantage pour chaque jet
d'attaque parce que vous ne voyez pas. Vous êtes
aveugles dans la pièce.
LIAM: On fait l'initiative ou on y va juste?
MATT: Pour ce tour, parce qu'il y a juste deux
gnolls pour le moment, je fais juste les actions
pour continuer à avancer.
LIAM: Lumières dansantes!
LAURA: Éclair guidé sur le plus proche de moi.
TRAVIS: Décharge occulte sur l'autre.
MATT: Ok, celui qui est le plus proche de toi, c'est
celui qui a déjà pris des dégâts du carreau,
fais un jet d'attaque pour l'éclair guidé.
LAURA: 21.
MATT: 21 touche. Jet de dégâts.
SAM: Doux Jésus.
LAURA: 6, 9, 10.
MATT: 10 points?
LAURA: 10 points.
MATT: Celui qui a pris un carreau d'arbalète à la
gorge et un éclair guidé, il y a une explosion de
lumière sur ce gnoll qui se met à japper,
l'explosion enveloppe son torse d'une lumière
étincelante. Maintenant, l'attaque suivante
contre lui a un avantage. Il est super blessé
mais toujours debout. Tu l'attaques...
TRAVIS: Ouais, j'ai fait le premier jet, qui faisait
24, mais avec avantage. C'est moins, donc 24.
MATT: Tu attaquais l'autre, donc tu n'as pas d'avantage.
TRAIS: Ah ouais, désolé. 24 pour le premier jet.
MATT: Ça touche toujours, fais un jet de dégâts.
TRAVIS: Oh merde, ça fait...
MATT: Tu fais quoi?
TRAVIS: Décharge occulte.
MATT: C'est un d10 pour les dégâts. C'est un d12 là.
TRAVIS: Oh, c'est un d12. Désolé, pardon.
SAM: Tu penses à l'autre personnage.
TRAVIS: Les vieilles habitudes ont la vie dure. 9 dégâts.
MATT: 9 points de dégâts pour celui-là. Il est frappé
par la décharge d'énergie occulte, néanmoins,
il grogne encore. Actuellement, ils regardent tous
les deux l'arrivée subite des nouveaux venus.
TALIESIN: J'ai une attaque à distance aussi. Je vais
utiliser la langue du diable sur celui qui vient
de survivre à ton attaque.
MATT: D'accord, ça fait quoi?
TALIESIN: Je vais utiliser moquerie cruelle. En
infernal: "Tu nourriras les chiens en enfer."
LAURA: Oh, wow, je l'ai compris. Ça faisait peur.
MATT: Il a fait un 8, moins... ouais,
il rate le jet de sauvegarde.
TALIESIN: Il prend 1d4 dégâts psychiques, 3 points
de dégâts psychiques et il a un désavantage sur
sa prochaine attaque.
MATT: Compris, bien.
LIAM: Quatre globes de lumière, lumières
dansantes. La pièce est éclairée.
MATT: D'accord. La salle s'illumine à présent. La
pièce s'illumine, vous pouvez maintenant voir
le décor autour de vous. Nott, c'est d'abord à
toi. Puisque tu es la première à tirer. Il y en
a un super blessé et l'autre assez blessé.
SAM: Je vais attaquer le super blessé.
Il est juste devant moi, c'est ça?
MATT: Exact.
SAM: Ça va pas?
MARISHA: Ça rentre dedans!
LAURA: Oh, ouais, exactement!
SAM: C'est ce que je fais. Laura a
découvert ça la semaine dernière.
LAURA: Ça reste debout super bien.
MATT: Nott, ils sont tous les deux
juste devant toi à grogner.
SAM: Je vais aller sur le super blessé et faire
(cri), le saisir, et utiliser poigne électrique.
MATT: Ok, vas-y, fais ton attaque de sort
en mêlée... je crois que c'est ça, non?
SAM: Ouaip, ça fait 19.
MATT: 19 touche.
SAM: Ok, je sais pas comment faire. Attends, c'est
un d10? Non, c'est un d10. Ça, c'est un d8. 7.
MATT: 7. Soit. Tu tends le bras et tu le saisis
avec ta main, tu vois une surcharge d'énergie
électrique magique déferler partout dans son corps.
Tu vois des veines éclater le long de son torse
et de son cou avant de s'écrouler au sol. Tu dois l'éviter
avant qu'il ne s'effondre. Il t'aurait écrasée
si tu étais restée sur place, mais tu fais un pas de côté
juste à temps quand le gnoll tombe à terre, sans vie.
SAM: Je suis à portée... où est
l'autre gnoll, il est sur moi?
MATT: Ouais.
SAM: Ok, je vais me désengager en action bonus
et courir jusqu'à l'autre côté de la pièce.
MATT: Ok. De l'autre côté. Lorsque tu fais ça, le
gnoll qui est juste là te vois partir en courant,
mais il est maintenant plus attentif à celui qui
lui a envoyé une décharge. En raison de la
distance, depuis qu'il t'a vu tirer, il ne pouvait
probablement pas se rapprocher, donc il va
lâcher la lance, dégainer son arc, et tirer sur toi d'ici.
TRAVIS: Oh merde.
MATT: Ça fera 15 pour toucher, à
combien est ta classe d'armure?
TRAVIS: 14.
MATT: 14, d'accord. Pas un super jet, tu
prends 4 points de dégâts perforants.
TRAVIS: 4 points.
MATT: Il te touche en plein milieu du sternum.
L'armure absorbe la plupart des dégâts, et la flèche
se casse à l'impact, mais ça fait mal. Il y aura
une marque. Fin au tour du gnoll restant.
La prochaine sera Beau.
MARISHA: Oh, il y en a près de moi?
MATT: Il y en a un dont tu peux te
rapprocher. Il n'y en a qu'un dans la pièce
en ce moment, l'autre a été tué. Nott l'a électrocuté.
MARISHA: Ok, je vais me rapprocher et lui tomber
dessus avec un grand double coup de bâton.
MATT: Vas-y.
MARISHA: Enfin un jet décent. 19.
MATT: 19 touche. Vas-y, lance les dégâts.
MARISHA: 6+4. Ça fait 10 points de dégâts.
MATT: 10 points de dégâts, ça suffit. Il était
déjà endommagé par la décharge occulte de Fjord
et tu le vois grogner et dégainer son arc, encocher
une flèche, tirer la corde, et la lâcher.
Presque aussitôt après l'avoir lâchée, dans un rapide
sursaut, tu bondis près de lui et le frappes
au torse avec le bâton. Tu sens sept côtes
différentes se fêler lorsqu'il se plie en deux.
Il te regarde alors une seconde, tu repères
l'ouverture provoquée par le bâton et tu l'enfonces
jusqu'à ses poumons, il (s'étouffe)
et tombe à terre sans vie.
MARISHA: Je secoue un peu mon bâton pour le dégager.
TRAVIS: Punaise, t'as brisé ses
côtes pour atteindre ses organes.
MARISHA: C'est efficace.
LAURA: ♫ J'ai coupé les oreilles. ♫
MATT: Vous prenez un moment...
TALIESIN: Mets-les dans le pot?
LAURA et TALIESIN: C'est un pot à oreilles!
LAURA: Notre pot de cornichons...
MATT et TALIESIN:... est un pot à oreilles.
TRAVIS: Il s'est passé quoi? Comment ils t'ont trouvée?
SAM: Je sais pas. Ils sont très futés. J'étais
toujours discrète et ils m'ont quand même
découverte. Je sais pas comment.
TALIESIN: On regarde la corde attachée au rondin.
MATT: Ouais, lorsque Nott dit ça, vos yeux parcourent
la salle vers la droite où vous apercevez ce gros
arbre couvert d'écorce déchiquetée qui (grincement).
SAM: C'est arrivé après qu'ils m'ont repérée.
TRAVIS: Bien sûr.
LAURA: Ooh, c'est quoi tous ces sacs là-dedans?
SAM: J'étais sur le point de regarder, tu veux m'aider?
LAURA: Ouais!
TRAVIS: Je vais surveiller le tunnel d'où
ils sont sortis pendant qu'elles pillent.
MARISHA: Je vais regarder autour de
moi. Il y a d'autres entrées?
LIAM: Pendant que tu regardes, je vais réunir les
lumières dansantes en une, mettre le chiffon dessus et
marcher à côté de Beau pour qu'elle puisse voir.
MATT: Ok. Il y a deux conduits qui semblent s'enfoncer
plus bas et tourner dans des directions opposées.
Les deux n'étant supportés que par du bois.
SAM: Que en bois...
LIAM: Allez, les gars. On a besoin d'un coin, et
d'une caméra pour le coin, et d'un long chapeau en
papier pour te mettre au coin.
LAURA: J'ai même pas réagi, il a dû le relever.
MATT: En regardant autour, ça semble être une
zone commune. C'est la pièce la plus proche de
l'extérieur de la mine. Il semble qu'il y avait de
nombreuses tables ici, plusieurs d'entre elles
ont été renversées et cassées. Beaucoup de choses qui
remplissaient cette pièce ont été entassées dans
la barricade que vous avez vue devant. Tu t'occupes de
l'investigation? Vas-y, fais un jet d'intelligence.
MARISHA: C'était moi. Moi et Caleb.
MATT: Vous regardez dans les conduits.
Eux, regardent dans les sacs.
MARISHA: Oh, désolée. Pour les sacs, ouais.
MATT: Les deux conduits descendent et tournent hors
de vue. Ils ont un déclin constant de 45 degrés.
SAM: J'aide, non? Non.
LAURA: J'ai un avantage parce qu'ils aident?
MATT: T'es trop bourrée pour aider.
TALIESIN: Moi j'aidais.
MATT: Tu aidais aussi? D'accord, avec un avantage alors.
LAURA: C'est pas très bien. Investigation. 11.
MATT: 11? Tu regardes autour de toi. Tu vois
qu'il y a un tonneau de bière intact, il y a
un tonneau d'eau intact, il y a une lanterne qui
contient encore un peu d'huile, par contre,
elle est à moitié remplie et très rouillée, mais
tu nettoies le verre externe et ça éclairera
très bien. Tu trouves une masse avec un
manche pas trop pourri encore utilisable,
mais une masse de bonne qualité si tu veux casser
des rochers ou des pierres. Le pied-de-biche
que tu as vu plus tôt, peut être ramassé.
LAURA: On devrait noter tout ça.
MATT: Tu trouves un petit bâton léger long
comme ça qui a un petit bout de ficelle cirée
pendu à une extrémité.
LAURA: C'est du métal, t'as dit?
MATT: Non, c'est pas du métal.
C'est comme de l'argile durci.
LAURA: Avec de la cire?
MATT: Avec un morceau de ficelle cirée au bout.
TALIESIN: Je peux faire un jet de savoir
pour voir si je sais ce que c'est?
SAM: Un jet de savoir? Tu veux dire un jet d'intelligence?
TALIESIN: Eh bien, si c'est de l'intelligence, ou
qu'est-ce que ça peut être? J'essaie de réfléchir...
J'ai déjà vu ça?
MATT: Tu as autant de chance que n'importe qui
d'avoir déjà vu ça, donc si tu veux, tu peux faire
un jet d'intelligence.
TALIESIN: Juste un jet d'intelligence?
J'essaye de me souvenir. 11?
MATT: Tu n'es jamais tombé sur un objet de ce genre.
LAURA: Eh bien, je l'ai. Ensuite l'eau...
SAM: Un broc d'eau et une bière.
LAURA: Un broc d'eau et un broc de bière.
SAM: Pas des brocs, c'était un tonneau.
TRAVIS: Des fûts.
LAURA: Oh, donc je peux pas les transporter? Ils sont gros?
MATT: Non, ils sont gros, lourds, remplis.
TALIESIN: On peut les mettre de
côté. On les emportera dehors.
MATT: Toi, fais un jet d'intelligence.
LIAM: Ok, c'est ok. C'est, Scheiße, où il est allé?
Par là, D&D Beyond. Ça fait 10. Ouais, j'ai fait
un très petit jet.
MATT: 10, ok.
TALIESIN: (murmure) Humain, tu veux une lanterne?
MARISHA: Oh, oui. Tu l'as allumée?
C'est une lanterne allumée?
TALIESIN: Je l'ai pas encore allumée.
Tu peux l'allumer, ça aidera.
LAURA: Il y a un capuchon, tu peux cacher la lumière.
MARISHA: Oh, je peux l'ouvrir et la
fermer, c'est ça? Comme ces trucs-là?
MATT: Dès que c'est allumé et que l'huile a pris
feu, tu peux ouvrir et fermer le capuchon.
TALIESIN: J'ai une seule main donc
je peux pas t'aider à l'allumer.
TRAVIS: Bon, avec ce qu'on a, on est contents?
LAURA: Ouais, j'ai trouvé un petit
bâton, un pied-de-biche et une masse.
TRAVIS: Est-ce que tu vas porter la masse?
LAURA: Elle est lourde?
TRAVIS: Pas pour toi, la bête.
MATT: Nott, tu es alchimiste.
LIAM: Le bâton semble être fabriqué
grossièrement ou soigneusement?
SAM: Apparemment, je l'examine.
MATT: Oui, quand tu l'examines, il n'est pas très
joliment fait, il semble utilisable comme la plupart
des outils ici, l'efficacité est plus importante
que l'apparence quand tu apportes un objet
dans une mine.
LIAM: Ok, pas de gravures, de glyphes,
rien de tout ça, juste de la merde?
MATT: Ouais.
LIAM: Ok.
MATT: Tu prends le bâton, tu le sens et une odeur
familière te titille le nez. Tu as travaillé
lorsque tu étais alchimiste avec des petits explosifs.
Dans les éléments du feu de l'alchimiste,
il y a un catalyseur réactif qui, lorsque les produits
chimiques se mélangent, provoquent une petite
explosion puis brûle fortement, c'est un élément de
ça, mais ça dégage une odeur très, très forte et
intense. Dès que tu le sens, tu te souviens
d'accidents qui se sont produits par le passé
à une plus petite échelle. Tu ressens immédiatement
un frisson parcourir ton cou, c'est un objet
très dangereux s'il n'est pas bien utilisé.
SAM: Ouais, attention avec ça. Je pense que personne
ne devrait le tenir. Peut-être Fjord, il a l'air
sérieux. Non, n'en fais pas une moustache.
(rires)
SAM: Il pourrait t'exploser la tête. Il pourrait
t'exploser la tête. Ouais, c'est un bâton boom-boom.
C'est le terme alchimique.
LAURA: Oh merde.
SAM: Je pense que si tu le mets près du feu il peut
exploser. Qui veut le tenir... qui n'est pas Jester?
TRAVIS: Oui, je vais le prendre.
LAURA: Rends-moi mon crayon, par contre. Non!
SAM: Oh super, lance un objet pointu.
TALIESIN: Pour les spectateurs, la physique
était vraiment exigeante sur ce coup-là.
LAURA: Je peux porter la masse sur mon dos?
MATT: Tu peux la porter en bandoulière avec...
LAURA: Mon bouclier?
MARISHA: Ok, les gars, tunnel gauche ou tunnel droit?
TRAVIS: Je rentre le bâton dans ma ceinture.
SAM: C'est bon. Je vais aller dans
le tunnel et faire un repérage.
TALIESIN: Bien, avant ça, on devrait se
souvenir de chercher les pièges peut-être.
SAM: Oh.
LAURA: Oh, tu peux faire ça?
SAM: Je sais pas.
TALIESIN: Je peux certainement pas.
TRAVIS: Tu peux?
TALIESIN: Non, je peux pas. Je peux rien faire de tout ça.
LAURA: Je peux les chercher.
TALIESIN: Je pourrais pas les trouver.
SAM: Je peux chercher aussi, je ne
sais pas à quoi ressemble un piège.
LAURA: Eh bien, à quoi ressemblait celui
que tu as déclenché tout à l'heure?
SAM: Un gros bout de corde, j'aurais sûrement dû le voir.
LAURA: Cherche peut-être les cordes en travers du sol.
SAM: D'accord.
TRAVIS: Voyons ça comme une occasion d'évoluer
et d'y faire attention maintenant.
SAM: Je vais faire une note mentale.
TRAVIS: Super.
SAM: Chercher les gros bouts de corde.
TRAVIS: Ouais. Tout ce qui sort de l'ordinaire,
pas à sa place. Sur les murs, les sols...
LIAM: Regarde bien avec les neuneuils en allant.
TRAVIS: T'es encore défoncée? T'es
encore complètement bourrée?
SAM: Me dis pas ce que je peux boire ou pas.
(rires)
LIAM: Tu sais, elle fait ça de temps en temps, elle
devient un peu imprévisible, mais tu peux pas
nier les résultats, tu peux vraiment pas.
MARISHA: Je l'aime bien quand
elle est comme ça. C'est bien.
TRAVIS: Ok, elle a besoin d'une autre gorgée.
SAM: Tu veux encore que j'y aille?
TRAVIS: Ouais.
SAM: Oh purée.
LAURA: Dans lequel on va descendre, par
contre? Il y a deux entrées, non?
MATT: Il y a deux chemins, oui.
SAM: J'en descendrai un, juste un
peu, et ensuite je reviendrai.
LAURA: Mais discrètement, par contre, cette fois, ok?
SAM: J'y vais discrète. Je vais me camoufler.
LAURA: T'as une bénédiction.
SAM: Et chercher les pièges.
MATT: Ok, donc fais un jet de discrétion avant.
LAURA: Avec avantage.
SAM: Oh bien. Ok, 20-quelque-chose.
MATT: Eh bien, avec avantage mais avec désavantage
à cause de l'alcool, donc juste un jet normal.
SAM: Le premier jet?
MATT: Oui.
SAM: 13.
MATT: Ok, bon à savoir. Tu vas chercher les pièges alors?
SAM: Oui.
MATT: Fais un jet d'investigation avec un désavantage.
SAM: Avec un désavantage?
MATT, LAURA et LIAM: Parce que t'es bourrée.
SAM: Ça affecte... ouais.
LIAM: Tu peux pas me dire ce que je dois faire, Matthew.
MATT: Les jets basés sur la dextérité et l'intelligence.
SAM: C'est tous les jets. Donc 0.
MATT: Ok.
SAM: Oh attends, non! J'ai mal calculé,
c'est 10. Je suis bourrée, les gars!
TRAVIS: Je connais la sensation.
MATT: D'accord, et tu examines quel chemin?
SAM: Gauche.
LAURA: J'allais dire gauche. Je savais.
SAM: Je t'aime.
TRAVIS: Tu veux vérifier la température
de l'air? Rien? N'importe quoi?
MARISHA: Oui, des petits courants d'air, un truc du genre?
MATT: Tu ne sens pas de courant d'air,
l'air est plutôt stagnant, en fait.
TRAVIS: La même température des deux côtés?
MATT: Apparemment. Sur le chemin de gauche, tu
ne remarques pas de pièges, rien de comparable
à celui sur lequel tu es tombée en entrant. Il semble
descendre et tourner au loin, mais commence
à serpenter un peu. Tu descends d'environ 5-6 mètres
et puis il commence à virer à gauche et à droite,
il ne fait que 3m de large. Tu peux continuer si tu veux.
SAM: Non merci. Ok, je vais rentrer et rapporter
ce que j'ai entendu, ou ce que j'ai appris.
LAURA: Est-ce que l'un des chemins a
plus de traces qui vont et viennent?
MATT: Ça semble équivalent pour les deux. Tu as
inspecté les empreintes. Il y a du passage sur les
deux chemins.
TRAVIS: Tu sais, ce qui serait très pratique dans
cette situation, ce serait un peu de ton putain
de fil fantaisie.
LIAM: Pour garder... nous alerter
si quelque chose venait ou...
TRAVIS: Ouais, ça me dérange pas de m'engager dans
un des tunnels, je veux simplement m'assurer
que rien ne vienne derrière nous par l'autre chemin.
LIAM: Ouais, bonne suggestion. Avant tout, qu'est-ce
qu'on fait? Qu'est-ce que t'as trouvé en bas?
SAM: Ça continue et ça commence à
serpenter, mais il n'y a pas de pièges.
LAURA: Descendons à droite.
SAM: Pourquoi?
LIAM: Je pense qu'on devrait t'envoyer
en bas de l'autre aussi pour regarder.
SAM: D'accord. J'y vais!
(rire)
MATT: Un jet de discrétion, stp.
SAM: Ok, et chercher des pièges. Discrétion avec...
MATT: Désavantage.
LAURA: Non.
MATT: Oh, c'est un jet normal, parce que...
SAM: Ok, 25. 24. Quelque chose. Ça fait beaucoup.
MATT: D'accord, et un jet d'investigation avec désavantage.
SAM: Investigation, ça fait 13.
MATT: Avec désavantage.
TRAVIS: Parce que tu es bourrée.
SAM: Ouais. 13.
TRAVIS: Oh oui!
MATT: Tu commences à emprunter le chemin de droite
et sur un côté, il y a une petite cavité
où tu jettes un œil, il semble qu'on ait utilisé
un morceau de toile de jute déchiré des sacs
vus juste avant dans le tunnel pour couvrir
une fosse d'un mètre de large et dissimuler
sa présence
SAM: C'est qu'une toile de sac sur un trou au sol?
MATT: Ouais, c'est fixé aux bords par des pierres,
elle est très légère et tu serais tombée.
Ça ne couvre qu'une partie du chemin. Le tunnel
fait environ 3 mètres de large et à droite,
se trouve cette chausse-trappe. Tu la remarques et
tu fais: "Oh, hmm." Ce chemin ne serpente pas
mais il tourne sans cesse sur encore 12m
environ avant que tu ne t'éloignes beaucoup
de tes amis. Tu peux continuer, si tu veux.
SAM: Ça continue de tourner?
MATT: Il paraît continuer en spirale descendante.
SAM: Oh, en spirale descendante. Ok, je
vais revenir et rapporter ce que j'ai vu.
MATT: Grand album. [Downward Spiral]
TALIESIN: C'est vrai.
SAM: D'accord... alors, un des chemins fait
zigzagzou et l'autre fait tournicotou.
TALIESIN: Il y avait des pièges?
SAM: Non. Ah si, il y avait un piège! Il faut dire
qu'il y en a un. Je croyais que tu voulais dire
déclenchés. Il y avait un piège.
TRAVIS: Tu l'as repéré.
SAM: Je l'ai repéré. T'inquiète pas, je m'en occuperai.
LIAM: Jusqu'où t'es descendue dans chaque chemin?
SAM: À 12 mètres dans le tournicotou
et genre 8 mètres dans le zigzagzou.
LIAM: Bon, mon instinct me dit que s'il y
avait quelque chose là, ils le piégeraient,
donc ça aurait plus de valeur, si on a rien
d'autre, faut prendre le chemin piégé.
LAURA: D'accord.
TALIESIN: Bien dit.
SAM: T'es si malin.
LAURA: Sauf s'ils veulent qu'on pense
que c'est le chemin qu'ils ont piégé.
SAM: Psychologie inversée!
LAURA: Oui, et c'est en fait le chemin
qui oppose le moins de résistance.
TALIESIN: Sauf s'ils savaient que tu le penserais.
SAM: Oh, psychologie inversée inversée!
LIAM: C'est des hommes-chiens?
Prenons le chemin avec le piège.
TALIESIN: Piège, piège.
SAM: Le chemin de droite.
MATT: Alors que vous descendez
lentement le chemin de droite...
LAURA: Furtivement!
MATT: On reprendra dans quelques instants. On va
faire une pause. Puisqu'il est un peu plus de 21h
On reviendra dans 10 minutes et quelque pour
s'enfoncer dans la descente de ce puits de mine.
LAURA et MATT: Dans la folie.
LIAM: Et quelle queue...
MATT: Avant d'en arriver là, on a un concours de
notre partenaire Wyrmwood, comme vous l'avez vu
la semaine dernière, on a deux autres panoplies
d'Aventuriers en noyer à offrir de nouveau cette semaine.
Si vous ne les avez pas vus, ils sont superbes,
bien faits, et si vous les ouvrez, à l'intérieur
il y a de la place pour vos dés, votre crayon, une
place pour une figurine, une gomme ou autre
que vous voulez emporter à vos parties. Ça se
glisse dans la boîte de dés qui va avec aussi.
On en offre deux pendant la pause. Pour participer,
durant la pause, vous pouvez aller sur
le tchat Twitch et tapez quand demandé, le code
gnoll. C'est G-N-O-L-L. Ne l'entrez pas plus
d'une fois ou vous serez disqualifiés, et on
reviendra de la pause avec nos deux vainqueurs.
Merci beaucoup. On se revoit dans une minute.
[pause]
MATT: Rebienvenue. Nous avons nos deux gagnants dans
le tchat après la pause. Félicitations à ding0atx
et lunimperial, vous avez gagné un paquet Wyrmwood.
TOUS: Woo!
MATT: Félicitations à vous deux. Danoba vous
contactera et prendra vos coordonnées
et on vous envoie ça dès que possible, encore bien joué.
Oui, alors. Vous choisissez la droite ou la gauche?
SAM et LAURA: La droite.
MATT: La droite, ok. Sur le chemin, le conduit
tourne sur environ 45 mètres avant de s'aplanir
en une longue chambre à plusieurs niveaux. Ce qui
ressemblait jadis à une solide veine minière est
à présent parsemé d'os et de peaux écorchées accrochées
aux murs de pierre avec des clous récupérés,
du sang projeté dessus avec l'intention de peindre un
sourire aux dents pointues sur les quatre peaux.
Une faible lumière vacille au milieu, un petit autel
en pierre supportant une multitude de chandelles
sur la plateforme centrale. Six silhouettes semblables
à des gnolls se sont réunies autour de la pierre...
LAURA: On était discrets, on était discrets.
MATT: Je sais. On va s'occuper de ça dans une seconde.
LAURA: Ok.
MATT: Une étrange septième silhouette place alors de
petites pierres humides sur l'autel, plus petites que les
autres gnolls. Que deux d'entre vous fassent un
jet de perception vite fait. Qui mène le...
SAM: Je les aurais emmenés avec moi, non?
LIAM: Tu peux voir dans le noir.
LAURA: Oui, je peux voir dans le noir, je vais regarder.
MATT: On va dire que vu que vous étiez tous les
deux devant, tu t'es précipitée en premier.
Un jet de perception, vous deux.
SAM: 5.
MARISHA: Ça craint.
LAURA: 11.
MATT: Ok, donc vous ne voyez pas vraiment la
silhouette. Aussi, là, je vais vous faire faire
un jet de perception, svp, alors que vous avancez.
TALIESIN: J'ai encore un avantage?
LAURA: Non, il a l'avantage maintenant, désolée.
TALIESIN: C'est pas grave.
SAM: 22.
LAURA: 15.
TALIESIN: 9.
LIAM: 10.
MARISHA: 22.
TRAVIS: 15.
MATT: Ok.
LAURA: Oh non.
SAM: On dirait que c'est pas le bon chemin, les
amis. On devrait repartir vers l'autre. Désolée.
MATT: Cette silhouette ressemble à un gnoll, vous
voyez les oreilles et le museau mais lorsqu'elle
se baisse et ramasse les pierres humides et les
place sur l'autel, avec des petits aboiements
sourds et des jappements, vous voyez des éléments
qui ressemblent à de la chair humaine.
En vous concentrant, vous semblez voir une
silhouette humanoïde vêtue de pièces d'armure
de gnoll évidé. Une capuche sans mâchoire sur la
tête, des parties de bras portées comme un gant
avec la main manquante, enfilées. Il semble que
la plupart des parties du corps sont décolorées
et un peu pourries, d'après ce que vous voyez
grâce aux chandelles présentes. De longues
épines osseuses, similaires à celles de l'armure du
chef de meute que vous avez combattu au centre
de la ville la nuit dernière, sont aussi fixées
à l'extérieur et traversent des parties sur
les épaules et la tête de la peau de gnoll qu'il
porte. Lorsqu'il grogne, imitant les sons des gnolls
avec lesquels il semble habiter, les autres gnolls
regardent aux alentours, s'impatientant et piétinant.
(grognements). Il commence à parler de plus en plus
fort à l'autel tout en plaçant la dernière pierre
humide dessus. Tous les gnolls restants commencent
à japper à l'unisson (aboiements et hurlements).
LAURA: (murmure) On les arrête?
MATT: Ils sautent tous en même temps sur l'autel
et commencent à déchiqueter les pierres, qui ne
sont pas des pierres. Elles scintillaient. À présent
vous voyez les cœurs qui sont déchiquetés et avalés
par les gnolls près de l'autel.
LAURA: On les tue tous?
SAM: Non.
TRAVIS: Ne faites pas un bruit.
LIAM: (vomit)
MARISHA: Oh, bravo.
MATT: Ils finissent de dévorer les cœurs et la
silhouette humanoïde commence à aboyer plusieurs
fois et dit en commun approximatif: "La faim sera nourrie,
la nôtre et la sienne. Venez." Il en pointe deux:
"Aidez-moi à porter plus de viande en bas. Les autres,
restez. Régalez-vous sur les restes." Il se tourne
et vous regardez à l'autre bout. De l'autre côté de
la pièce, assombrie, vous voyez un gnoll portant
une armure familière, celui que vous avez combattu
et qui était parti avec les chariots observe
depuis le fond de la chambre sur le
troisième niveau le plus bas.
LAURA: Le gros balaise?
MATT: L'étrange prêtre gnoll, comme vous pourriez
l'appeler, qui dirigeait ce petit rituel,
part et rejoint les gnolls en armure qui s'écartent
et le suivent, et les deux gnolls qui lui
étaient assignés partent aussi, ce qui en
laisse actuellement quatre dans la chambre.
SAM: En incluant celui en armure ou pas?
MATT: Non, celui en armure part avec le prêtre.
LIAM: Est-ce que t'as décrit une
source de lumière près d'eux?
MATT: L'autel avec les chandelles. Ouais. Ce
n'est pas une lumière très vive, mais pour les
humains, c'est suffisant pour distinguer les formes
une fois que vos yeux se sont habitués à la
faible luminosité.
LIAM: D'accord.
MATT: Vous les regardez attraper les corps au
sol. Vous pouvez voir qu'il y a maintenant...
Il y a le grincement des os lorsqu'ils traînent les
corps au sol et commencent à déchiqueter les torses.
LAURA: En parallèle, je vais lancer, très
discrètement, soins sur Nott qui est à côté de moi,
parce que, eh, j'ai vu que tu saignais.
SAM: Oh, désolé. Qu'est-ce que ça fait?
LAURA: T'as regagné 9 points de vie.
SAM: Ooh, 9.
TALIESIN: Ça devient ridicule.
LAURA: Ouais.
MATT: (aboiements) Vous voyez alors quatre hyènes
arriver là où sont les gnolls et s'assoir à l'écart,
attendant que les gnolls finissent leur festin.
L'une d'elle s'approche, et le gnoll attrape
sa tête et la balance contre le mur, elle
heurte le mur, se relève et attend son tour.
Vous pouvez voir que les autres hyènes présentes,
charognards naturels, doivent attendre,
étant au bas de la chaîne.
TRAVIS: Combien en tout?
MATT: Quatre gnolls, quatre hyènes.
MARISHA: Merde.
LIAM: Celle qui a été jetée contre le mur? Elle
a été étourdie ou blessée, elle a pas eu...
MATT: Elle n'a pas trop été touchée. Ça l'a
surtout tenue éloignée de la nourriture.
TALIESIN: On sait qu'elles meurent très rapidement.
MARISHA: J'ai peur que si on attend,
il y en ait plus qui viennent.
LAURA: Ouais. On les tue!
LIAM: (murmurant) C'est parti.
SAM: Quoi? On y va juste? Y a pas de plan?
MARISHA: On peut peut-être en attirer un
peu et les tuer en ayant l'avantage.
MATT: Si vous prévoyez d'attaquer, vous voudriez que
je vous montre leur emplacement grâce au plan?
TOUS: Oui!
SAM: Dit-il faussement pudique. "Vous
voudriez voir le plan de la pièce?"
TRAVIS: J'aime pas 7 contre 8. Ça me plaît pas.
SAM: 7?
LAURA: Mais elles sont petites.
SAM: 6.
LAURA: Les hyènes sont petites.
SAM: Oh, Yasha est avec nous, hein?
(rires)
LIAM: Les hyènes sont que des chiens-chiens.
SAM: Ouais, elles ont, genre, 4 points de vie.
Tu peux en tuer 2 d'un coup. Si tu étais,
tu sais, Grog.
MATT: Alors, ici on a...
LAURA: Oh, le 1er est un archer,
un 2ème archer, un 3ème archer.
MATT: Ils ont tous tendance à porter des arcs.
LAURA: Merde, un 4ème archer.
MATT: Vous voyez à présent les hyènes qui attendent
patiemment. Celle-ci a été jetée contre le mur.
Elles surveillent les côtés, en attendant qu'ils
finissent leurs repas. Vous, vous êtes en haut
où le conduit s'ouvre, vous voyez la chambre en
contrebas. C'est par là que le prêtre et les autres
gnolls sont partis.
SAM: On est là, tout en haut?
MATT: Vous êtes là-haut. Ce qui, pour...
TRAVIS: Heureusement qu'on est en métal.
MATT: C'est bon.
TRAVIS: Je déteste ça, mais...
SAM: Il y aurait pas un moyen d'être à égalité sur
le terrain? Une stratégie? Fjord et Caleb, allez?
LIAM: Pourquoi pas le bâton explosif
que t'as? On peut le jeter dans le...
LAURA: Oh! Ça va pas être trop bruyant?
Ça les attirera à nouveau par ici, non?
LIAM: Oui, en effet, mais...
TRAVIS: En plus on est dans une mine.
LAURA: Elle pourrait s'écrouler entièrement sur nous.
SAM: On pourrait utiliser ça pour s'échapper plus tard.
LAURA: Ouais, carrément.
TRAVIS: Il y a une grosse colonne entre eux, c'est ça?
MATT: Exact.
TRAVIS: C'est une colonne ou une stalagmite?
MATT: Il semble que c'était une stalactite
qui a été renforcée en colonne pour aider
à maintenir la structure.
MARISHA: Si on peut faire une diversion, pour
les attirer, et si on peut mettre nos gros
cogneurs devant, on peut essayer de les contenir dans
ce goulot, ceux qui attaquent de loin à l'arrière.
TRAVIS: Tu veux envoyer le bâton sur la colonne?
LAURA: Je pense qu'on devrait faire ça quand on
part. On devrait pas faire ça avant d'y aller.
Parce qu'on sera incapable d'aller ou quoi que ce soit.
TRAVIS: Il y a un autre chemin qui descend.
LAURA: Ben ouais mais c'est très
bruyant. Ça va en attirer ici.
LIAM: Tu veux la faire où cette diversion?
Parce que je peux faire un petit...
TRAVIS: Derrière eux et qu'ils se détournent de nous.
Parce qu'on est dans un tunnel de la mort ici, en haut.
LIAM: Je peux faire apparaître une petite
personne dorée dansante en bas du passage.
MATT: Un cinquième gnoll commence
à déambuler dans la chambre.
MARISHA: Vous voyez, ils vont continuer à arriver.
MATT: Il s'approche et met un coup de pied à une
hyène. Il s'assoit (reniflements et gémissements).
TALIESIN: On peut le faire là ou essayer l'autre côté.
LIAM: S'il y en a plus là-dedans, ils
vont juste venir ici de toute façon.
BEAU: Et c'est pas confiné.
TRAVIS: Je pense vraiment qu'on
devrait aller de l'autre côté.
SAM: L'autre côté? On y est, c'est l'autre côté.
TRAVIS: Il y a un tout autre chemin.
SAM: C'est rien.
TRAVIS: Non?
TRAVIS: Tu le sais?
SAM: Non, je suppose.
LIAM: La question est: vous pensez que ces choses
vont partir tout de suite ou est-ce que ça vaut
le coup d'attendre? Il y a peut-être un autre
accès, un accès qu'ils n'ont pas prévu?
MARISHA: En général, les mineurs construisent des
mines de charbon avec des conduits liés et deux
sorties au cas où l'un s'écroule. On veut toujours une
autre issue. On sait pas où ils ont mis les gens.
On est là pour trouver les villageois, n'est-ce-pas?
LIAM: Tu sais, rien ne nous dit qu'on doit se
précipiter là-dedans si on le sent pas. On peut
faire marche arrière et vérifier l'autre
côté. En fait, je préfère cette option.
MARISHA: Hé, Matt. Question au MJ? Si on tentait de
faire marche arrière et de les attirer vers nous,
il y aurait quoi? Juste un tunnel?
MATT: Ouais, ce tunnel est un tunnel de
3m de large qui retourne en arrière.
LIAM: En plus on a une carte.
SAM: Cinq gnolls. On peut se les faire.
LAURA: On peut essayer de les attaquer et,
si ça tourne mal, on utilise le TNT.
LIAM: Utiliser D&D?
MARISHA: Ouais, c'est ce que j'ai entendu.
SAM: D&D?
LAURA: Non, TNT.
TALIESIN: Plus on attend, plus ils vont arriver.
SAM: C'est sûrement le whisky qui parle
mais je pense qu'on peut les tuer.
MATT: Si vous voulez, en vous retournant comme ça,
il y a un chemin là. On peut continuer le tunnel
dans cette direction.
MARISHA: C'est un tunnel mortel si c'est nous qui
mourrons, pas vrai? Si c'est eux qui meurent, c'est
bon pour nous.
SAM: À quelle distance sur la carte de là où
on est, se situe le gnoll le plus loin?
MATT: Le gnoll le plus loin? Environ 18m et quelques.
SAM: On peut totalement faire une diversion pour
que certains se détournent de nous. Au moins on
gagne un tour.
LAURA: Gagner un tour de surprise.
LIAM: Je peux faire danser une petite
personne dorée derrière celui-là.
LAURA: On peut avoir un tour surprise sur tout le monde.
MARISHA: Tour surprise, lancer autant de
sorts de zone à distance que possible?
LIAM: Sorts de zone? Tour surprise? De quoi vous parlez?
TALIESIN: Sois utile!
TRAVIS: Je peux utiliser ce moment de
planification pour lancer l'armure d'Agathys?
MATT: Tu peux.
TRAVIS: Du givre spectral se forme
sur mon armure grâce à l'air.
MATT: D'ailleurs, si tu te souviens de la dernière fois...
TRAVIS: Je me suis pas donné assez de dégâts de froid.
MATT: C'est ça, ouais, donc garde ça en tête.
SAM: Ok. Tu vas essayer ton truc ou
est-ce que j'essaie mon truc d'abord?
LIAM: C'est quoi ton truc?
SAM: Je sais pas. Je peux essayer quelque chose!
Un truc similaire, avoir quelqu'un derrière eux,
mais tu peux faire la même chose.
Les tiens sont déjà lancés, non?
LIAM: Pas là, non. Mais c'est genre
(clac), il est facile celui-là.
SAM: Ok. Je pourrais essayer de faire en
sorte que l'un d'eux en attaque un autre.
LAURA et MARISHA: Ouais, c'est bien ça.
LIAM: Fais ça.
SAM: Je vais me faufiler, en bas des
marches jusqu'à ce petit creux.
MATT: Juste là?
SAM: Un peu plus loin, ouais. C'est
bon? Il faut que je fasse un jet?
MATT: Fais un jet de discrétion.
SAM: Oh, merde. Ok, avec désavantage?
MATT: Tu as toujours le don?
LAURA: Non, t'as encore la bénédiction.
SAM: Oh, 26 du coup. Ça me met à 9m d'eux, c'est ça?
MATT: Oh ouais.
SAM: Et ils font quoi? Ils mangent des cœurs?
MATT: De plus près, tu regardes. L'un d'eux est en
train de tenir une paire de jambes qui ne sont
plus attachées à un torse et il dépouille la chair
de la cuisse et de la jambe, en l'arrachant.
Il prend un bout et l'envoie sur le côté et deux
hyènes se battent pour l'attraper. Une autre dans
le fond, tu peux le voir, agrippe une omoplate,
l'arrière d'une épaule et brise les os en deux
et en suce la moelle. D'un rapide coup d’œil,
tu comprends que certains de ces gens étaient
sûrement des habitants d'Alfield, il y a pas moins de 24h.
LIAM: Je vais bientôt recommencer à vomir, alors
soit on fait ça soit on rebrousse chemin, svp.
SAM: Ils transportent des choses sur leurs corps, sur
eux? N'importe quoi, des gamelles, des armes ou des
équipements ou autre?
MATT: Les gnolls?
SAM: Les gnolls.
MATT: La plupart d'entre eux ont un arc long en
bandoulière ainsi qu'une lance qui pend sur le côté,
ou qui a été plantée dans le sol près d'eux.
LAURA: Pendant qu'il fait ça, je me prépare. Je fais
ça. Je vais lancer une image miroir de moi-même.
MATT: Duplicata ou tu lances image miroir, le sort?
LAURA: Image miroir.
MARISHA: On se met d'accord, si ça se passe mal, on court.
LAURA: Soudainement, il y a trois moi autour de moi.
TRAVIS: Si on veut en finir, allume le
bout de cette petite mèche et lances-le.
LIAM: On y va maintenant?
MARISHA: Oh mon dieu.
SAM: Certains d'entre eux ont posé un truc qu'ils
tenaient ou ils le tiennent encore serré dans
leurs griffes?
MATT: Celui qui casse et suce la moelle de la
grande omoplate, il la prend et il aiguise
ses crocs dessus, vidant tout ce qu'il y a à
l'intérieur, puis il lance le morceau au sol
près de lui, puis il prend un bras et commence
à fendre le milieu de l'humérus et essaie
d'en sortir la moelle.
SAM: Est-ce que tu vas faire ton truc?
LIAM: T'étais prête à y aller?
SAM: Je sais pas. À toi de me le dire.
LIAM: Je vais rapidement marmonner quelques
mots d'arcane, puis un autre Caleb apparaît,
clignotant un peu devant et un peu derrière moi.
C'est compliqué de me voir pour le moment.
LAURA: Tu lances flou ou image miroir?
SAM: C'est quoi ces mots?
LAURA: Je veux savoir pour mon propre bien.
LIAM: Je m'en fous.
MARISHA: Je peux me placer avec Beau? Dans ce creux,
pareil que Nott. Jet de discrétion? 20 naturel!
MATT: Est-ce que tu dois de concentrer sur ce sort?
Tu te concentres déjà sur un sort. Beau, tu sautes
rapidement et tu atterris sans bruit, comme un chat.
MARISHA: Atterrissage parfait.
MATT: Ton pied glisse une seconde lorsque tu
regardes en bas et, là où tu as marché, il semble
y avoir quelques restes de morceaux de gens.
MARISHA: Je... (dégoût).
SAM: Je murmure quelques mots et j'utilise main de
mage pour ramasser un petit bout d'omoplate qu'il
a fait tomber et je l'envoie dans la tête de l'autre.
MATT: Ok. Il s'élève lentement et un des autres
gnolls qui mange (ploc), (grognements) et l'autre
fait (jappements) et puis ils recommencent à manger.
SAM: Ils s'en foutent. Je pensais qu'ils allaient
s'entre-tuer, je sais pas. C'était ça. On est niveau 3,
c'est tout ce que j'ai!
LIAM: (whoomp) Une personne de lumière de la taille d'un
halfelin apparaît derrière le gnoll à l'autre bout.
MATT: Qu'est-ce que c'est? Tu utilises quoi?
LIAM: J'utilise les lumières dansantes. Je peux
utiliser les quatre lumières pour créer une
petite forme humanoïde lumineuse. Elle fait une
petite macarena derrière le gnoll. J'ai une portée
de 36 mètres.
MATT: C'est pas un sort de concentration? Ouais, ok.
LIAM: Oui, ça l'est. Mais je le saurais. Je ne vais
pas faire ça parce que Caleb a une excellente
mémoire mais pas Liam.
SAM: Je vais me retourner et murmurer à Caleb:
Tu vas faire le truc? Mais j'utilise le sort
message pour que personne nous entende. Tu vas
faire le truc? Sinon, je peux faire mon truc.
LIAM: J'envoie Frumpkin à travers la chambre, vers
le bas et il commence à frapper dans les murs.
MATT: Dès que Frumpkin commence à faire ça, vous
voyez qu'il y en a un, le plus près de ce côté,
celui qui avait fait tomber le bout de bras, il
prend son arc et encoche une flèche, en regardant
autour de lui. Il va tirer sur l'oiseau qui vole dans
tous les sens. C'est un 17. La CA de Frumpkin est...?
LIAM: Oh, je suis sûr que ça touche. Ouais.
MATT: 6 points de dégâts perforants. L'oiseau fait
un (bruit sourd) sur le sol puis disparaît.
Vous voyez alors quatre hyènes se précipiter soudainement
là où l'oiseau est tombé, elles vont toutes
là où il a atterri et trouvent une flèche
au sol... (grognements et jappements).
LAURA: Je vais lancer arme spirituelle
au-dessus des deux gnolls devant moi.
MATT: La portée, c'est...?
LAURA: La portée est de 18 mètres.
MATT: Tu la places à quel endroit? Juste là?
LAURA: Ouais, juste là. Ça va être une énorme
sucette qui va en frapper un en pleine face.
MATT: D'accord. Lequel?
LAURA: Celui-là. Celui sur ta gauche.
MATT: Ok. Fais ton jet d'attaque pour le sort.
LAURA: Ooh, 19 et quelques!
MATT: Joli. Lance les dégâts pour ça, ça touche carrément.
LAURA: Ça fait 9 points de dégâts
de force et c'est mon bonus.
SAM: Eh beh.
LAURA: Et puis je peux lancer un sort mineur. En
action, je vais lancer flamme sacrée sur le même.
MATT: Le même? Ça fait 15.
LAURA: Il réussit, donc c'est la moitié, ou...?
TRAVIS: C'était quel genre de jet?
MATT: C'était un jet de sauvegarde de dextérité, c'est ça?
LAURA: Oui. "Doit réussir," donc ça fait probablement rien.
MATT: Ouais, pas de dégâts alors. Ok, ça finit ton
tour. Tous les autres ont une action et puis on
lancera l'initiative.
LAURA: Je peux dévaler les marches et me cacher
derrière un tonneau, comme si ça allait faire
une putain de différence?
MATT: Bien sûr. Tu ne pourras pas te cacher, par
contre, mais voilà. Tu es à côté d'un tonneau.
Bien, à qui le tour?
TRAVIS: Je suis prêt.
MATT: Fjord, tu fais quoi?
TRAVIS: Tu peux m'en montrer un qui n'est pas mort-vivant?
Qui a l'air d'être un gnoll normal ou je peux
juste en choisir un.
MATT: Tu peux en choisir un. Tous les gnolls
ici on l'air d'être des gnolls normaux.
TRAVIS: Super. T'as visé celui-là?
LAURA: Non, j'ai visé l'autre.
TRAVIS: Ok, je m'occupe de celui au fond.
MATT: Qu'est-ce que tu fais?
TRAVIS: Je peux me concentrer et
invoquer mon fauchon en main?
MATT: Ouaip. Il apparaît près de toi, dans un éclat de
feu bleu-vert terne, et à cet instant tu le vois,
dégoulinant d'eau de mer le long de la lame.
TRAVIS: Je peux lancer maléfice en
action bonus sur le gnoll de droite?
MATT: Tu peux. Le maléfice est sur lui. Tu vois
alors que le sang qui coulait sur son corps semble
remonter sur son torse avant de s'infiltrer dans
son armure et de s'y imprégner, le sang assombri
et noirci le tient à présent en place grâce au maléfice.
TRAVIS: Je peux lui lancer une décharge occulte?
MATT: Tu peux.
TRAVIS: 16.
MATT: Ça touche. Plus 1d6.
TRAVIS: 6+4, 10, 1d6, 15 points de dégâts.
MATT: 15 points de dégâts. (explosion) Celui-là
laisse immédiatement tomber ce qu'il mangeait
au moment où l'explosion le heurte, désorienté par
l'emprise du maléfice. Tandis qu'il titube et tombe
presque à la renverse, son pied écrase un des crânes
à proximité et là tu vois cette plaie béante
dans sa poitrine, là où l'armure a été perforée. Il y
a une épaisse fumée noircie, horrible et sombre qui
s'en échappe.
TRAVIS: Je peux utiliser mon mouvement
pour aller ici, si possible?
MATT: Tu ne peux pas aller plus loin, là.
TRAVIS: Je suis dans ta ligne de mire,
Jester? Quelqu'un en a besoin?
LAURA: Nan, c'est bon.
MARISHA: Nan.
MATT: Beau?
MARISHA: Ok, je vais faire quelque chose de bizarre
et j'espère que ça va marcher et pas nous
emmerder. Je vais m'avancer à côté
de Fjord. 12m. C'est bien ici.
MATT: C'est 6m ici.
MARISHA: Encore un petit peu. C'est bon. Ensuite,
je peux fouiller mon sac et prendre, dans ma
petite poche, une grosse poignée parmi mes 1 000 billes?
TRAVIS: C'est vrai que tu as 1 000 billes, je me
souviens de ça. On avait de l'argent. Elle a acheté
une chiée de billes.
MARISHA: Plein de billes! Je peux les prendre
et...? Tu sais, quand tu prends ta poche
et que tu la retourne? Pour qu'un tas de
billes fassent (cling cling) par là?
MATT: Tu entends des centaines de petits bruits
métalliques à mesure que les billes dévalent
les escaliers et se répandent au milieu de la
salle rituelle improvisée. Elles roulent alors
sur ce qui ressemble à du sang et sur les zones
de pierres visibles, tu as utilisé ton action
pour les éparpiller.
MARISHA: C'est mon action? Ok, je vais utiliser
1 point ki et en action bonus, je me mets
en défense patiente.
MATT: Super. Dès l'instant où tu vides tout ça,
tu reviens et tu te mets en position défensive,
te préparant à n'importe quelle attaque. Caleb?
LIAM: Les répercussions ne sont
pas encore visibles, c'est ça?
MATT: Les billes, à ce moment-là, sont en
train de s'éparpiller en bas, sur le sol.
LIAM: Fjord a réussi à en toucher un?
MATT: Il a réussi, oui.
LIAM: Le même? Je vais lui lancer un
trait de feu. Depuis ouais, ouais.
MATT: Fais un jet d'attaque.
LIAM: Trait de feu. Il attaque à
distance, +6 ça fait 15 pour toucher.
MATT: Ça touche, à peine.
LIAM: Les dégâts sont de 7.
MATT: 7 points de dégâts. Celui qui avait le
maléfice s'enflamme soudainement avec un
(cri de mort) et tombe en arrière sur le sol.
LIAM: Je vais utiliser mon mouvement pour
reculer de 4,5 m, à l'extérieur de la chambre.
MATT: Tu es juste là. Un éclair de lumière rouge
part de son doigt éclairant le passage avant
de frapper et de tuer le gnoll, Caleb recule ensuite
dans l'ombre, essayant de ne pas se mettre sur
le chemin. Nott?
SAM: Oh, j'ai un tour? Parce que j'ai
fait le truc avec la main de mage.
MATT: Oui, mais techniquement ce n'est pas ce qui
a lancé le combat. Ça en a juste embêté un.
SAM: Légèrement.
MATT: Un dérangement temporaire.
SAM: Ok, je vais envoyer une flèche en
bas sur celui que Jester a attaqué.
MATT: Vas-y.
SAM: Ça fait 23.
MATT: 23 touche. Lance les dégâts.
SAM: 9.
MATT: 9 plus ton attaque sournoise.
SAM: C'est une attaque sournoise?
MATT: Parce que tu es camouflée.
SAM: 14.
LIAM: Roublard, meilleure classe.
MATT: Celui-là (explosion). Le carreau traverse le
milieu de son front et s'enfonce tout au fond.
Tu le vois alors (cri de mort) et tomber au sol par
dessus un amoncellement de morceaux de corps qu'il
était en train de déchiqueter. Devenant
un de ses repas. Et ensuite?
SAM: Je m’accroupis et je me cache.
MATT: Ok, fais un jet pour te cacher et tenter
de disparaître. Camouflage pour celui-ci.
SAM: Avantage mais désavantage, donc 16.
MATT: Ok. Tu as agi. Molly?
TALIESIN: Je vais longer discrètement le mur le plus
proche de moi et essayer de me cacher dans un
des recoins. Dans le coin, aussi loin que je peux dans...
MATT: Tu peux te mettre pile au même endroit que Nott.
SAM: Il me voit?
MATT: À peine, je dirais.
TRAVIS: Bonjour!
SAM: Salut.
TALIESIN: Puisque je suis trop loin pour faire quoi
que ce soit de fou, j'ai pas de bonne action bonus.
Je vais utiliser ma langue de diable, je vais utiliser
moquerie cruelle sur le gnoll qui est entre...
pas celui qui... en fait, celui qui est le plus loin
de nous parce que ce sera l'archer et en infernal
je vais dire: Je suis trop dégoûté
pour penser à un truc intelligent.
MATT: Il a fait un 1 naturel sur son jet de sauvegarde.
TALIESIN: Donc ouais, 3 dégâts psychiques et
il a un désavantage à sa prochaine attaque.
MATT: Bon à savoir. Maintenant, lancez tous l'initiative.
TALIESIN: 20 nat.
SAM: 20 nat. Je dois lancer avec désavantage,
c'est de la Dex ou de l'intelligence?
MATT: Techniquement, c'est un jet de
dextérité donc avec désavantage, ouais.
SAM: 2, donc 6.
LAURA: C'est tellement triste.
MATT: 25 à 20?
TALIESIN: 23.
TRAVIS: Oui.
MATT: Fjord, combien t'as fait?
TRAVIS: 4.
MATT: Désolé. Qui d'autre a fait 20 naturel alors?
SAM: C'est moi mais j'avais un désavantage.
MATT: Ok, ouais. Mais tu as un avantage sur...
SAM: Pour la discrétion.
MATT: Juste pour les jets de discrétion, c'est vrai.
Donc Molly en premier. C'est un petit traqueur
d'initiative sympathique de nos amis
d'Axe & Shield. Regardez comme ça aide.
TALIESIN: J'avais fait 23.
MATT: 23. 20 à 15?
MARISHA et LIAM: 17.
MATT: Les gnolls ont fait 18 naturel +1, ils
sont à 19. Les gnolls sont les suivants.
TRAVIS: Oh, les gnolls sont les suivants.
MATT: Vous êtes tous les deux à 17?
MARISHA: Je tremble.
MATT: 15 à 10?
LAURA: 13.
MATT: Jester a fait 13. 10 à 5?
SAM: 6.
TRAVIS: Je suis à 4.
MATT: Les hyènes sont avant Nott. Ensuite on a
Nott, puis Fjord. Molly, c'est toi qui passe
en premier.
TALIESIN: Mon dieu, c'est horrible.
MARISHA: Mon dieu, c'est nul. Je crois que je l'ai
même pas écrit correctement. Je pense que je
me suis complètement plantée. J'ai écrit "Hynèes".
MATT: On comprend. Les hyènes spéciales.
LAURA: "Hynèes"!
MATT: Qu'est-ce que t'as, Molly?
TALIESIN: Je vais faire... Oh, je peux faire ça? Non,
je peux pas. Merde. Je sais, je suis vraiment désolé.
J'aurais dû réfléchir. À quelle distance (compte)?
Oh mince, c'est trop loin en marchant.
Je vais essayer de trouver un petit creux. En
fait, je vais tenir ma position. Je suis désolé.
MATT: Tenir ta position?
TALIESIN: Tenir ma position et utiliser une
langue de diable de plus sur un autre.
MATT: Ok. 20 naturel sur son jet
de sauvegarde, malheureusement.
TALIESIN: Oh, donc non.
MATT: Désolé.
TALIESIN: (toussotements) et j'attends.
MATT: D'accord, c'était ton tour. Ok, les gnolls
passent en premier. Ces deux-là vont sortir leurs
arcs et commencer à tirer sur Beau. Vu que
c'est toi qui est apparue la première et qui
a attiré leur attention. Ils ont tous les deux
un désavantage sur leurs attaques. Ça va faire
11.
MARISHA: Rate.
MATT: L'autre a fait deux 14
d'affilé, ça fait 18 pour toucher.
MARISHA: Oh, touche. Avec désavantage?
MATT: 17 pour toucher, pardon.
MARISHA: Touche.
MATT: Ouais, d'accord.
MARISHA: J'ai 17 en classe d'armure.
MATT: Ça fera...
MARISHA: C'est avec un arc?
MATT: Ouaip. Ça fera 10 points de
dégâts perforants pour toi.
MARISHA: Je vais essayer d'attraper le projectile
d'un coup avec une parade de projectiles.
Je dépense... Oh non, attends, c'est 1 point ki.
MATT: C'est 1 point ki pour le renvoyer
MARISHA: Oh non, c'est 1 point ki pour le renvoyer,
c'est juste une réaction. C'est 1d10+7.
9+7, donc 16.
MATT: Tu l'attrapes en l'air et réduits les dégâts à 0.
TRAVIS: Trop génial!
MARISHA: Je la tiens comme un micro et je fais...
MATT: Lorsque tu fais ça, celui en bas, au sol,
qui est le plus proche de toi, attrape sa lance
sur le mur à côté. (grognement) Il
monte rapidement les escaliers.
TALIESIN: Il marche sur les billes?
MATT: C'est ce que je...
TALIESIN: Oh, ok.
MATT: Je lance son jet de dextérité pour voir s'il
y arrive. Il réussi. C'est un 15. Il glisse mais
il parvient à monter en haut des escaliers.
MARISHA: Je me moque de lui, lorsqu'il m'attaque.
LAURA: Il a l'air stupide.
MATT: Il arrive en combat avec vous deux, Fjord
et Beau. Il va s'élancer et t'attaquer.
Ça fera 16?
MARISHA: Raté.
MATT: 16 rate.
LIAM: J'espère qu'on entend les
bongos des Looney Tunes (bongos).
MATT: Après avoir lâché la flèche, il t'attaque
et tu pares ce coup sur le côté et tu repasses
en position défensive. Ça termine les tours
de ces deux-là. Maintenant, à toi Caleb.
LIAM: Ouais, je peux voir d'où je suis, je peux voir
Fjord et Beau avec un des gnolls. Je vais envoyer
un trait de feu de là où je suis.
MATT: D'accord, vas-y. Fais un jet d'attaque.
LIAM: C'est ça. Oh, non.
TRAVIS: "Oh, non."
MATT: Ça touche une partie de l'autel en pierre,
éclatant une chandelle et une partie des restes
du cœur, mais pas d'impact sur le gnoll malheureusement.
LIAM: Désolé!
MATT: Tu vas rester où tu es?
LIAM: Ouais. Je vais marcher dans le...
LAURA: T'es passée, Beau?
MARISHA: Pas encore mais on a la même initiative.
MATT: Ok, alors Beau, tu veux faire ton action maintenant?
MARISHA: Oui! Je vais prendre mon bâton, je vais
essayer de frapper celui-là à l'arrière de la
tête là où il est.
MATT: Vas-y.
MARISHA: Mais putain de merde. 13? Est-ce que ça touche?
MATT: Alors que tu envoies ton bō vers l'arrière,
en essayant de le frapper sur la tête, il glisse
sur les billes que tu as lancées et lorsqu'il arrive
à se rattraper, il tombe hors de portée de ton
coup de ton bō. Tu fais: "Merde!"
MARISHA: Je suis mon pire ennemi! Je vais donner un coup
de genou et un coup de pied circulaire... Oh non.
Je peux en faire qu'un. Je pense
à l'avance. Un coup de genou!
MATT: Ok, vas-y lance pour attaquer.
TRAVIS: Putain.
LAURA: Tu veux mon sac de dés?
MATT: Tu glisses sur une de tes billes lors du second
coup et tu arrives à te rattraper en agrippant
la fourrure du gnoll et en utilisant son corps
pour te redresser et ensuite, "Beurk."
C'est un peu gras et collant.
MARISHA: J'essuie ma main sur Fjord vite fait.
MATT: Bien, Jester, c'est à toi.
LAURA: Ok. Il y en a qui ont déjà été blessés?
MATT: Qui sont vivants? Celui-là a été un petit peu blessé.
LAURA: Ok. Je vais bouger mon arme spirituelle
près de celui qui est au sol, juste devant Beau.
Oh, je voulais dire sur le niveau inférieur.
Ouais et elle va le frapper! Whoa. 16+5.
MATT: 16 touche, +5 ça touche encore plus.
LAURA: Ça fait 9 points de dégâts de force.
MATT: 9 dégâts de force lorsque la sucette le frappe à
l'arrière du crâne, il se penche et se tient l'arrière
du crâne avec cette douleur tambourinante
et lancinante dans la tête.
LAURA: Et ensuite je vais utiliser un
glas funèbre sur celui devant Beau.
MATT: Très bien. Donc il doit faire quel jet?
LAURA: Il doit faire un jet de sauvegarde de sagesse.
MATT: Ok. Et c'est quoi la portée de ça?
LAURA: 18 mètres.
MATT: Alors il a fait 9+0, 9.
LAURA: Ouais! Il prend 1d12 de dégâts
nécrotiques! 2. C'est une clochette cette fois.
MATT: Juste une clochette. Tu vois alors un petit
peu de sang sortir d'une des oreilles de la hyène.
TALIESIN: J'aime à penser que ta sucette fait un
son à la Candy Crush quand elle tape des gens.
LIAM: Jester, la sucette c'est la plate ou la ronde?
LAURA: Je l'imagine plate, pour faire bam!
MATT: Donc celle en spirale? Je vois. Est-ce que
tu vas bouger ou est-ce que tu restes où tu es?
LAURA: Je vais rester juste ici.
MATT: Ok, ça termine ton tour.
LAURA: Et après mes images miroir vont faire ça...
J'imagine qu'elles font ça parce que je fais ça
et que c'est des images de moi-même.
MATT: Eh ben voilà! Il y a tout un numéro de danse
avec plusieurs Jester là-bas. Au tour des hyènes.
TRAVIS: ♫ (Single Ladies) ♫
LIAM: C'est le top.
MATT: Elle réussit sa sauvegarde de
Dex. Celle-là va essayer de...
TRAVIS: ♫ If you liked it, then you
should have put a ring on it. ♫
MATT: Elle bondit là-haut. Sauvegarde
de dextérité, qu'elle réussit.
LAURA: Oh mince, elles sont beaucoup.
C'est une plus grosse, on dirait.
MATT: Réussit! Elles font d'assez bons
jets sur leurs sauvegardes. Celle-là
fait un 3, elle n'y arrive pas. Celle-ci arrive
à mi-chemin et puis tombe à terre ici.
Elle utilise l'autre moitié de son mouvement pour se
relever mais elle ne peut pas aller plus loin.
Elle ne peut pas attaquer durant ce tour en fait.
Elle va utiliser son mouvement pour courir en haut
des escaliers. Donc celle-ci n'a pas d'action pour
ce tour parce qu'elle a glissé sur les billes.
Il va y avoir une attaque contre Beau.
MARISHA: Whoa, c'est efficace!
MATT: Avec désavantage. C'est un 20 naturel et un 6.
MARISHA: Ouais!
MATT: Ouais, ça ne touche pas, pas du tout. C'est
+2. La hyène fonce en haut et se déchaîne
sur toi, et tu fais juste un saut,
une tape sur le nez et elle recule.
MARISHA: Coup dans le nez.
MATT: Ouaip. Les deux autres foncent en haut et te
prennent de flanc avec la hyène sur toi, Fjord.
La première attaque, ça fera 15+2, 17?
TRAVIS: Ça va toucher.
MATT: Bien. En fait, elle a un avantage sur son
jet à cause des tactiques de meute. Ça n'a pas
vraiment aidé, voyons voir. Tu prends 2 dégâts perforants.
TRAVIS: Ok.
MATT: L'autre va venir t'attaquer.
TRAVIS: Elle va prendre 10 dégâts de froid en retour.
MATT: (rire) Ce qui la fait éclater en glace sur
le sol. Elle te mord et son museau (explosion)
comme un T-1000. Elle éclate en un
million de morceaux de glace.
TALIESIN: T'as perdu un gnoll là.
MATT: Ouaip.
TALIESIN: Non, t'as un gnoll. Tu devrais le faire examiner.
MATT: Merci. L'autre va essayer de te frapper.
20 naturel, c'est un coup critique. 20 et 10.
Les tactiques de meute sont violentes. Ça signifie
que toi, par rapport aux dés, tu prends 8
dégâts perforants. Elle en prend 10 et explose en
glace elle aussi. Les deux hyènes foncent en haut,
frappent et toutes les deux se désintègrent
en fragments de glace sur le sol.
LAURA: Le sort le plus génial du monde.
TALIESIN: C'est tellement violent.
MATT: Le sort est parti par contre, c'est ça?
TRAVIS: C'est ça.
MATT: Ça va finir le tour des hyènes. Nott, c'est à toi.
SAM: Ok, je me penche derrière le cul de Mollymauk
et je pose mon arbalète sur sa fesse gauche
et je tire...
TALIESIN: Je soutiens.
SAM:... sur le gnoll qui est engagé avec Fjord.
MATT: Ok.
SAM: Je tire. 8.
MATT: (rire) Bourrée, tu essayes
de viser dans cette direction.
SAM: C'est ce cul bombé!
MATT: Tu appuies presque deux fois sur la détente,
mais tu vises Fjord et tu te dis: "Non."
TALIESIN: Pas d'avantage pour l'engagement?
MATT: Pas d'avantage mais il peut faire une attaque
sournoise s'il touche. Ça marche comme ça.
Tu attaques et une pierre du mur de la caverne (choc)
lorsque le carreau la touche et part sur le côté.
SAM: Je suis encore camouflée? Non, visible? Je
dois me recamoufler? Comment ça marche roublard?
MATT: Ouais, t'es visible.
SAM: Oh, j'étais visible. Ok. Donc je dois me recamoufler.
MATT: Tu dois trouver un moyen de te cacher du
regard des autres avant de pouvoir te camoufler.
SAM: Bien sûr, compris. Ok, je vais monter les
escaliers puis me cacher près de Caleb. De l'autre
côté. Et je me cache.
MATT: Ça marche. Vas-y, fais un jet
de discrétion pour ton bonus.
SAM: Bon, c'est cassé. Terrible. 9+8 ça fait
17! Oh, wow, je suis tellement discrète.
MATT: Eh, t'es une roublarde cette fois. Ok, ça
finit le tour de Nott. Fjord, c'est à toi.
TRAVIS: Oh, c'est mon tour! Je peux utiliser mon bonus
pour déplacer le maléfice de mon ennemi vaincu
au nouvel ennemi devant moi?
MATT: Tu peux.
TRAVIS: Ouais et je peux remuer avec mon fauchon
vers le haut, pour essayer de le découper?
MATT: Vas-y.
MARISHA et TRAVIS: ♫ Je remue mon fauchon
d'avant en arrière. ♫ [Whip My Hair]
TRAVIS: Ça fait seulement 16.
MATT: 16 touche!
TRAVIS: Oh, bien!
MATT: Sa CA est de 15.
TRAVIS: Je peux dire à deux mains?
MATT: Je l'autorise.
TRAVIS: Je dois prendre l'habitude de le dire.
MATT: Ouais, tu dois le dire. À deux mains, je l'autorise.
TRAVIS: 1d10. Ça fait 10! 4... ça fait 14 points
de dégâts +1d6, ça fait 15 points de dégâts.
MATT: Alors celui-ci, qui avait déjà...
15 points de dégâts, c'est ça?
TRAVIS: Mm-hmm!
MATT: C'est celui que tu as touché avant. Lorsque tu
frappes avec ton fauchon, en le faisant tourner
dans ta main, tu l'envoies vers le haut. Tu vois alors
le sang et l'ombre de ton maléfice qui semblent
maintenant s'agripper à sa poitrine et s'étendre
pour presque rejoindre le milieu de ta lame
comme deux éclairs qui frappent au milieu du ciel.
Au moment de l'impact, la lame est portée par
l'impulsion, la force provenant de la lame et non de
ton corps. C'est ainsi que tu tranches une large
portion de son torse. Tu vois l'armure de peaux
tomber, révélant une énorme plaie sur sa poitrine.
Il (grognements et grondements). Il est toujours
vivant mais il est horriblement blessé
à présent.
TRAVIS: T'as emmerdé la mauvaise personne, fiston.
MATT: Ça termine ton tour, Fjord?
TRAVIS: Oui.
MATT: Ok, retour au début. Molly, c'est à toi.
TALIESIN: Je vais courir vers ces deux-là
et me joindre au combat là-haut.
MATT: Très bien.
TALIESIN: D'abord, je vais donner un coup au gros.
MATT: Vas-y.
TALIESIN: Ça fait 16 pour toucher.
MATT: Ça touche! Vas-y, lance les dégâts.
TALIESIN: Et c'est... j'utilise juste la normale
pour celui-ci. Ça fait 8 points de dégâts.
MATT: 8 points de dégâts. Dès l'instant où il se
recule après l'attaque, Fjord, tu vois en un éclair
le tourbillon de la cape de Mollymauk. Lorsque
la cape retombe, tu vois la tête du gnoll
rouler de ses épaules. Tu peux
voir le coup qui l'a atteint.
TALIESIN: Action bonus avec mon épée
lumineuse qui s'enfonce dans la hyène.
MATT: Vas-y.
TRAVIS: Eh beh, putain!
TALIESIN: Ça fait 11 pour toucher?
MATT: C'est sa classe d'armure. Une
hyène n'a pas beaucoup d'armure.
TALIESIN: Très bien, et ça fait 8 points de dégâts.
MATT: 8 points de dégâts. Avec un seul coup, tu
te retournes et tu regardes la hyène. (whoosh)
De ton autre main, tu la transperces.
TRAVIS: Avec du style.
MATT: Attends, parce qu'elle n'avait pas...
TALIESIN: Non, c'était la lumineuse celle-ci.
MATT: La lumineuse c'est celle dans ta main principale.
TALIESIN: Oh, c'était ma main principale?
MATT: Alors ton autre main c'était l'autre épée.
TALIESIN: Oh, ok. Je savais pas ça.
MATT: Alors ça aurait fait combien de dégâts sans le bonus?
TALIESIN: Ça aurait fait 4.
MATT: 4 dégâts? Ok, elle est toujours vivante alors.
Tu la transperces, et elle est blessée mais
encore (gémissement).
TALIESIN: Je les aurais inversées si j'avais su.
LAURA: Tu pouvais pas attaquer avec ton autre main d'abord?
TALIESIN: C'est ce que je disais, je
les aurais inversées si j'avais su.
MATT: Tu aurais pu.
TALIESIN: J'allais attaquer celle
qui avait plus beaucoup de vie.
MATT: L'idée c'est que l'attaque bonus se
produit en même temps que l'action d'attaque.
TALIESIN: Ok, je ferai l'inverse la prochaine fois.
MATT: Pas de problème, tu peux garder ça en tête pour
la prochaine fois. Tout va bien, tu l'as quand même
défoncée avec ton autre main. Ça finit le tour de
Molly. Ces deux gnolls au fond, celui-là va
reculer et tenter de réussir une sauvegarde de
dextérité. Il rate! Donc il tombe à terre,
il utilise le reste de son mouvement pour se
relever, il ne peut plus avancer que de 3m donc
il ne peut pas vraiment aller plus loin. Il va
tirer, celui-ci va reculer, il est en dehors de
l'endroit où il y a les billes et il
commence à partir vers la porte.
MARISHA: Non!
MATT: Ils vont tous les deux tirer sur Fjord. En
fait, un sur toi, un sur Molly. Ils ne vont pas
tirer sur toi parce que tu en as ostensiblement attrapé
une en la lâchant devant eux en mode: "Rien à foutre."
MARISHA: Oh, fais chier!
TRAVIS: Rien à foutre!
MATT: Contre Fjord, ça va faire 19.
TRAVIS: Oh, ça touche.
MATT: Et contre, Molly.
TALIESIN: Sang maudit sur cet enfoiré.
MATT: Ok. Ça fait 14 avec la réduction.
TALIESIN: Ouais, ça touche pas.
MATT: Bien, alors que celui-ci va te tirer dessus, Molly,
il encoche sa flèche, ses yeux deviennent soudainement
noirs et commencent à saigner de l'intérieur.
Subitement il (grognement) il tire, et tu vois
la flèche se casser sur la colonne centrale.
Celui qui vient vers toi, Fjord, en revanche,
arrive à te toucher. Tu prends 8 points de dégâts
perforants lorsque la flèche se plante dans ton
abdomen, un peu à droite, touchant un truc qui semble
être un rein dans cette partie et tu ressens
directement la douleur sourde et la nausée te
submerger. Ça va finir le tour des gnolls. Caleb,
c'est à toi.
LIAM: J'ai vu Nott filer devant moi et je pousse
un petit rire, je vois Nott me doubler, je vais
m'avancer puis dire: Ça t'amuse trop, mais bon. Je
peux voir ces deux-là? Tu disais qu'ils étaient en
train de reculer, exact?
MATT: Tu peux voir celui-là. L'autre est techniquement
à l'abri derrière la colonne centrale.
LIAM: D'accord, je sors le diamant, je le fais tourner
et des petites charges électriques crépitent
autour, et je l'expulse de ma main et ça
virevolte à travers la pièce jusqu'à lui.
MATT: Vas-y, lance ton attaque de sort.
LIAM: Allez, Grog! Non.
LAURA: Mince, Caleb, c'est pas ton jour.
TRAVIS: (voix de Grog) Désolé.
MATT: T'as fais combien?
LIAM: 2+6, 8, est-ce que ça touche?
MATT: Non, malheureusement.
LIAM: Nein!
MATT: C'est dévié par la colonne centrale puis la
sphère électrique tourne de manière incontrôlable,
elle se fracasse contre la pierre, et l'énergie,
absorbée par la pierre avoisinante, se dissipe.
LIAM: Mais j'étais si excité que j'ai descendu
les marches avec tout mon déplacement.
TALIESIN: Je dirais aussi qu'on... ah
non, c'est vrai, t'en en double.
MATT: Ouais, ça va utiliser tout
ton mouvement ici. Quasiment.
LIAM: Je veux pas aller ici, je veux être en
bas des marches derrière Mollymauk et Fjord.
MATT: Fin du tour de Caleb. Beau.
MARISHA: Ouais, ok. Il est loin? J'ai du mal
à voir. Est-ce que je peux me rapprocher?
MATT: On dirait qu'il se trouve à environ 9 mètres de toi.
MARISHA: Ok, je peux faire des trucs de moine stylés et
marcher sur le mur et bondir puis faire du parkour
et arriver jusqu'à lui?
MATT: Tu peux toujours essayer.
Fais-moi un jet d'acrobaties.
MARISHA: D'acrobaties?
TALIESIN: Je sens que ça va finir avec un gif de
la scène de parkour dans The Office bientôt.
MARISHA: Parkour! Oh, c'est bon! C'est un 18 naturel +6.
MATT: Tu cours vers le bord, la hyène se jette
sur toi. Ce qui nous fait un total de 14.
MARISHA: Raté!
MATT: Tu la sens t'effleurer le talon,
mais elle n'arrive pas à t'attraper.
MARISHA: Mon pied s'appuie un peu sur
son bras et je l'utilise pour bondir.
MATT: Tu te propulses sur la hyène, tu cours sur le mur,
tu sautes, tu atteins le pilier et tu utilises ton élan
pour sauter et atterrir devant ce gnoll ici.
MARISHA: Lorsque je saute, je veux prendre le bâton,
plonger et faire (crac) avec le coup. À deux
mains, putain de gnoll! Oh mon dieu, 2!
MATT: C'était quoi l'autre dé?
MARISHA: C'était mon dé à huit faces.
J'essaie d'être efficace avec mes jets.
MATT: Tu lances les deux? Ouais, lorsque tu abats
ton bâton, le gnoll te voit arriver en l'air et
esquive tandis que tu heurtes la pierre.
MARISHA: Je cris durant toute la durée de ma chute (cri).
MATT: (rire de gnoll)
MARISHA: Je fais juste (paf) et je
lui mets un petit coup, ok. 18.
TALIESIN: Tu lui mets une tarte en pleine tronche.
MATT: Les dégâts sur celui-là?
MARISHA: C'est juste un d4. 4, donc 8!
MATT: 8 dégâts, bien joué! Alors qu'il est en train
de rire (rire, bim, grognement) sa mâchoire
se disloque et il la remet en place. Tu vois que
quelques dents sont cassées. Il semble meurtri
et abasourdi par le choc. Il a l'air mal en point,
il a pris quelques coups auparavant. Fin de
ton tour.
TALIESIN: Il ne peut plus s'enfuir.
MATT: D'accord, ce qui nous amène à Jester.
LAURA: Je dis: "Te moque pas de mon amie!" Et je vais
ramener ma sucette et le frapper dans la tronche.
MATT: Ouais, c'est suffisant, 6 mètres.
MARISHA: Défonce-le, sucette!
LAURA: Je sais pas si ça va le toucher. 8+5.
MATT: 13? Non, j'ai bien peur que ça ne touche
pas. La sucette contourne le coin, il la voit
arriver, et se déplace de façon à ce que Beau soit
entre lui et la sucette. À cet instant, tu te dis:
"Oh, je peux pas vraiment..." et tu finis par te rétracter et
annuler ton attaque ce tour-ci de peur de frapper Beau.
LAURA: Glas funèbre!
MATT: Dacodac, donc c'est une
sauvegarde de sagesse? 6, non!
LAURA: Youpi! Ok, 7.
MATT: 7 points de dégâts. Tu libères la vague
d'énergie, le son commence à retentir à ses
oreilles (gémissement) et il lève ses mains alors
que ces tympans éclatent sur le côté de sa tête
et il tombe sur un genou, complètement sonné et
anéanti. Et Beau, tu as un moment pour lui porter
le coup de grâce. Tu le (blam) et tu lui brises
la nuque avec un coup de bō. À vous deux, vous
achevez ce gnoll.
MARISHA: Super.
TALIESIN: C'est trop bien. C'est trop bien comme sort.
LAURA: C'est pas mal.
MARISHA: Grave, c'était génial.
TRAVIS: C'est de la balle, glas funèbre!
MATT: Jester, tu veux te déplacer?
LAURA: Je vais rester là où je suis.
MATT: D'accord. Fin du tour de Jester. Aux
hyènes. Cette hyène va se déplacer vers...
TALIESIN: Fjord a une attaque d'opportunité sur elle?
MATT: Non, celle-ci n'était pas au corps à corps
avec lui. Celle-là va s'avancer vers toi,
Fjord. Elle t'attaque, Fjord, ça fait 6.
TRAVIS: Non, ça ne touche pas! Heureusement.
MATT: Elle t'attaque, Molly. Ça fait 20.
TALIESIN: Ça touche.
MATT: Tu prends 2 points de dégâts perforants quand
elle te mord. Maintenant qu'elles commencent
à regarder autour d'elles et qu'elles aperçoivent
leurs alliés commencer à s'enfuir, et que vous êtes
nombreux en haut, elles vont toutes les
deux tenter de détaler avec le reste...
TALIESIN: Je vais absolument faire une
attaque d'opportunité sur celle-là.
TRAVIS: Moi aussi, j'aimerais bien.
MATT: Ouaip, allez-y tous les deux.
LAURA: On doit s'occuper de ce dernier
gnoll avant qu'il quitte la pièce.
TALIESIN: 14?
TRAVIS: 21.
MATT: Les deux touchent. Les dégâts?
TALIESIN: C'est la main principale?
MATT: Oui. Celle-ci tient de justesse. C'est
celle que tu avais blessée au tour précédent.
TALIESIN: 8 points de dégâts.
MATT: Ouais, tu la coupes en deux. Toi?
TRAVIS: 11 dégâts.
MATT: Lorsqu'elles courent, vous deux, vous (whoosh)
contre-attaquez tandis qu'elles essaient
de s'enfuir et elles s'écroulent en bas des escaliers.
TRAVIS: On trinque des épées?
TALIESIN et TRAVIS: Tink.
MATT: Parfait. Leurs corps dégringolent par terre
et terminent...c'est bizarre car leurs corps
tombent à terre, et l'élan les font glisser
jusqu'aux billes, c'est comme si elles étaient
en train de laguer.
MARISHA: Mauvaise physique?
TRAVIS: C'est quoi...Le kerning? Le curling.
MATT: Fin de tour des hyènes. Nott, à toi.
SAM: Je vois l'expression du gnoll, je la connais
bien. Il a peur et il s'apprête à s'enfuir.
(rires)
MATT: Fais un jet de perspicacité.
SAM: D'accord.
TALIESIN: Avec désavantage?
SAM: 19.
MATT: Pas de désavantage sur les jets de sagesse.
19. Ce gnoll à l'air prêt à se barrer.
Il est sur le point de sortir de la pièce. Le vent
a tourné, il commence à voir de plus en plus
de monde en haut des marches alors que les hyènes
et ses amis se font massacrer. Il va s'enfuir.
SAM: Ok, je vais prendre mon arbalète de poing et
courir le plus vite possible vers lui. En utilisant
mon action bonus pour foncer, je vais lui dire: Hé, à
force de passer la journée dans une mine, ça mine
le moral, mine de rien! Je vais lui lancer fou rire.
(rire)
LAURA: Contente qu'on ait encore des blagues pourries.
MATT: Il se met tout de suite à (gloussement) et il
tombe sur le dos, en train de se rouler par terre
de rire. Un rire qui résonne à travers les
couloirs et qui se propage dans le tunnel.
SAM: Ne vous inquiétez pas. Fjord, tue-le!
TRAVIS: Tu l'as mis à terre, il est
plus dur à toucher maintenant!
SAM: Rapproche-toi!
TRAVIS: J'essaie! J'aimerais me
déplacer de mes 9 mètres de vitesse.
MARISHA: Je me retourne et je dis:
Fais gaffe aux billes! Aux billes!
MATT: Fais un jet de sauvegarde de Dex.
MARISHA: Merde.
MATT: Tu entends ça dès que t'arrives en bas des escaliers.
TRAVIS: 13.
MATT: Ok, tu arrives en bas des escaliers, tu commences
à glisser un peu et tu te rattrapes de justesse.
C'est un DD de 12. Mais tu continues à courir.
(compte). C'est le plus loin que tu puisses aller
avec tes 9 mètres...
TRAVIS: Je peux utiliser mon action bonus pour
poser mon maléfice sur le gnoll au sol qui rit?
MATT: Oui, tu peux.
TRAVIS: Je vais lui lancer décharge occulte.
MATT: Au fait, fais un jet de concentration. Tu as
pris des dégâts, et j'ai oublié de maintenir la
concentration de ton maléfice.
TRAVIS: Ah. C'est vrai. Jet de sauvegarde?
MATT: Fais m'en deux, si ça ne te dérange pas.
TRAVIS: Ça fait 19 pour le premier.
MATT: D'accord. Ça va.
TRAVIS: 18 sur le deuxième.
MATT: Ok, t'es bon. Le maléfice bouge...
TRAVIS: Je vais m'en souvenir.
MATT: À chaque fois que tu prends des dégâts, et
que tu as un sort de concentration, tu dois...
TRAVIS: Les règles de sorts...
MATT: Je sais.
TRAVIS: 14.
MATT: Décharge occulte?
TRAVIS: Oui. Oh, désolé, +6.
MATT: Désavantage. Car il est toujours à terre.
TRAVIS: C'est encore mieux, donc 14.
MATT: 14? Ça rate quand même, malheureusement. Ça
rebondit sur son armure. Cependant ce n'est pas
suffisamment fort pour lui infliger un coup douloureux
et la décharge percute une pierre, provoquant
un nuage de poussière.
TRAVIS: L'attaque doit toucher pour que maléfice s'active?
MATT: Exact. D'accord. Ce qui termine
ton tour, Fjord. Molly, à toi.
TALIESIN: Je vais courir en bas des escaliers
à l'opposé des billes. Je vais voir là où
je peux aller, si je peux bouger de 9 mètres.
MATT: C'est le plus loin possible, là.
TALIESIN: Je vais aussi utiliser moquerie
cruelle à nouveau et crier: Oh la ferme!
MATT: Ça fait 16 en fait. C'est quoi ton DD?
TALIESIN: Le DD sur ça, ça dit juste sauvegarde de sagesse.
MATT: C'est ça. Contre le DD de ton sort.
TALIESIN: Où est mon DD de sort? Ok,
c'est bizarre, je suis pas un LAN...
MATT: Lanceur de sorts, en théorie. On va dire,
pour aller plus vite, que c'est 8 plus ton bonus
de maîtrise, ce qui fait 10 plus
ton modificateur de charisme.
TALIESIN: Mon modificateur de charisme est 0.
SAM: Oups.
MAIS: Ouais. Pas grave. Pour le moment. On améliorera
ça. Bien. Donc pas d'effet, là. Fin du tour
de Molly. Au tour du gnoll. Il est
mort de rire. Il doit faire une...
SAM: À la fin de son tour, il fait une sauvegarde.
MATT: D'accord. C'est un 17. Il
parvient à s'arrêter de rire.
SAM: À la fin de son tour.
LAURA: Oh, donc il peut ni se relever ni bouger.
MATT: Non. Il est juste sur le sol (gémissements
confus). Il est sur le point de tenter de se relever.
Caleb, c'est à toi.
LIAM: Je vais me placer sur le bord des marches par
là et descendre vers lui, je vais faire tourner
les flammes autour de ma main et faire (bim) et je
vais l'éjecter de ma main. Cette fois c'est pas
bon non plus. Ça fait 13.
MATT: 13. Avec désavantage parce
qu'il est toujours à terre.
LIAM: Oh. Pour mon attaque?
MATT: Oui. Contre les sorts à distance.
LIAM: Pareil. J'ai fait pareil.
MATT: Ouais, tu le relâches et il glisse au sol.
Comme lorsque tu lances une pierre sur un lac.
Ça frappe le mur derrière lui et (explosion).
TRAVIS: Je suis désolé.
LIAM: Non, c'est bon. Non, je crois pas
toutes ces conneries. Vous êtes tous fous.
MATT: Tout va bien, mec. Tu dois juste survivre jusqu'au
niveau 5 et tout va changer. Malheureusement
ça ne touche pas.
LIAM: Non, te fais pas de soucis pour
moi. Continuez. Attaquez tous.
MATT: Très bien. Beau, c'est à toi.
MARISHA: Je veux attaquer à deux mains, mais
pour le style, lui faire la peau. Avancer
en canalisant The Rock. Charger le coude. Puis, je
lui fais le Coude du Peuple. Je lui tombe dessus.
MATT: Tu as un avantage parce qu'il est à terre.
MARISHA: Avec tout mon corps (bruit sourd). Avec avantage?
Je peux dire que c'est une attaque à deux mains?
MATT: Tu vas juste attaquer, donc
ouais, toujours avec un avantage.
MARISHA: Oh mon dieu! Pourquoi?!
LIAM: Un 2 et un 3.
MATT: Voilà ce que tu fais. Tu t'approches. (tap
tap). Tu sautes et alors que tu es dans les airs,
le gnoll part dans un fou rire.
Il roule sur le côté et bam!
MARISHA: (cris de douleur)
LIAM: Tu te remettras jamais de cette blessure.
TRAVIS: Ouaip, ça va rester à vie.
MATT: La pire douleur osseuse te
parcourt le bras quand tu te relèves.
LIAM: Tu vas devoir mettre de la pommade
là-dessus pendant des années.
MATT: Tu as encore ton bonus. D'ailleurs,
le gnoll recommence à rire.
MARISHA: Pour le style, ma seconde attaque n'en est
pas vraiment une. Je souffre trop (hurle) et je lui
mets un petit coup de pied.
MATT: Lance l'attaque. Tu as encore un avantage.
Ouais, parce qu'il est toujours à terre.
MARISHA: 20 naturel!
MATT: Ça va le faire taire.
LAURA: J'adore que tes coups de vengeance soient
toujours aussi bons. Ça fait deux fois qu'ils se
moquent de toi et maintenant tu les tapes
pendant qu'ils se moquent de toi.
MARISHA: À chaque fois que j'essaye de me la péter
ça marche jamais. C'est ce que je retiens.
Ok, 3 doublé ça fait 6+4. Donc 10.
MATT: Alors qu'il rigole, tu le frappes à la tête et
tu vois qu'il est étourdi sur le sol pendant une
seconde et ses yeux semblent partir dans toutes les
directions. Un beau coup violent sur sa tempe.
MARISHA: Ça m'est égal. Je roule et je me
mets en position fœtale une minute.
MATT: Ok, fin du tour de Beau. Jester, c'est à toi.
LAURA: Je vais sautiller jusqu'au niveau supérieur
par les escaliers du bout pour le voir. Je vais
envoyer mon arme spirituelle au-dessus
de lui et l'aplatir au sol!
MATT: Ok, tu as un avantage parce qu'elle est
techniquement au corps à corps avec lui.
LAURA: Putain, je pense qu'aucune des
deux touchent. 13 et encore moins.
MATT: Nan. Il roule juste hors de portée de tout.
Il fait ce que Beau a fait pendant le dernier
combat, mais au sol.
LAURA: Alors je vais faire glas funèbre. Sagesse.
MATT: Sauf s'il fait un 19 naturel.
TALIESIN: C'est incroyable!
MATT: Ce gnoll s'accroche à la vie tellement fort.
Jester, je pense que ça finit ton tour malheureusement.
LAURA: Putain de merde.
(rires)
MATT: Les hyènes sont mortes. Il n'y a plus de hyènes.
TRAVIS: Le gnoll à terre arrive à survivre malgré tout.
MARISHA: Allez, Nott. Finis-le!
LAURA: Je vais m'asseoir et... toutes mes images
miroirs vont faire exactement la même chose.
MATT: Tu vois tes quatre Jester scintillantes
s'agenouiller et secouer leurs têtes dans leurs mains.
Beau est là-bas en train de (halètements).
MARISHA: C'est presque comme une scène de
l'Échelle de Jacob, la fin de sa vie est
étirée.
MATT: Ce gnoll va avoir besoin d'une
thérapie intensive. Nott, c'est à toi.
SAM: J'arrive pas à croire que ce truc est
encore en vie. Il est encore à terre?
MATT: Il est au sol, les attaques en mêlée sont avantagées.
SAM: Alors je m'approche de lui, et puis à bout
portant... pas à bout portant, mais assez loin pour...
MATT: Tu as un désavantage avec une attaque à distance.
SAM: Ok, je me recule de 3 mètres.
TALIESIN: Non, tu auras toujours un désavantage.
MATT: Tu as un désavantage sur les attaques à
distance de près et un désavantage contre les
créatures à terre. Là, avec l'arbalète,
tu as un désavantage quoi qu'il arrive.
SAM: Oh, ben merde. Alors je vais
dégainer mon épée et je vais...
TRAVIS: Mets-lui une gifle!
TALIESIN: Maintenant t'as un avantage.
MATT: Maintenant t'as un avantage sur l'attaque.
TRAVIS: Salis-toi les mains.
SAM: Merci mon dieu. Ok, 18.
MATT: 18 touche. Vas-y, lance les
dégâts avec ton attaque sournoise.
SAM: Ok, 13.
MATT: 13 points de dégâts. Comment tu veux faire ça?
(acclamations)
SAM: Je pense que, vu qu'il est au sol, j'aimerai
le clouer au sol, si possible, en trouvant
l'endroit le plus fin et en l'empalant
avec mon épée courte dans le sol.
MATT: Alors qu'il ricane et qu'il bouge dans tous les
sens, j'aime penser que tout se passe simultanément.
Beau est au sol en train de tenir son coude, l'arme
rate, et il se roule en ricanant et il essaie de
se relever et tu fais: "Hmm, ici!" (bruit sourd)
Presque avec désinvolture il fait (dernier jappement)
et il gît au sol là où tu l'as empalé. C'est comme
la poussée au ralenti dans Il Faut Sauver Le
Soldat Ryan. Tu fais, "Shh, shh, shh."
LAURA: T'es horrible.
MATT: (dernier jappement) et il expire là sur le sol.
LAURA: Je fais le tour, je coupe les oreilles
des gnolls et je les mets dans le pot.
LIAM: Alors que la pièce retrouve son calme, je dis: Bon,
il a eu une belle vie. Un toast pour lui, ici au sol.
SAM: Oui.
TALIESIN: Santé.
SAM: Il était comme Beyoncé. Un Knowles qui avait du chien.
(rires et grognements)
SAM: Je sais pas!
TRAVIS: 1 point de dégâts? Pour nous tous?
MATT: Vous prenez tous 1 point de dégâts psychiques.
LAURA: Question. Les oreilles de hyènes
sont similaires à celles de gnolls?
MATT: Plus petites et évidemment
pas des oreilles de gnolls.
LAURA: Et si on dit que c'était des bébés
gnolls? Je vais les couper juste au cas où.
MATT: Ok. Cinq paires d'oreilles
de gnolls et quatre de hyènes.
LIAM: Je vais appeler Nott près du coffre là-bas
sur le côté. Est-ce que tu vois un truc
qui va pas? Rien de louche sur ce coffre?
SAM: Je cherche les pièges. Je cherche les pièges.
MATT: D'accord.
SAM: C'est un jet d'intelligence?
TRAVIS: T'es toujours ivre?
LIAM: C'est de l'investigation, je crois.
TRAVIS: Ou ça s'est dissipé avec l'action?
MATT: Dans les 15 prochaines minutes, tu
pourras te débarrasser de l'alcool.
SAM: Pour le moment, j'ai fait 11.
MATT: Ok. Il n'a pas l'air d'être piégé.
SAM: C'est bon!
LIAM: Est-ce que c'est bon?
SAM: C'est carrément bon.
LIAM: Recule un peu. T'as mérité ça.
Je vais l'ouvrir, juste au cas où.
MATT: (clunk) C'est verrouillé.
LIAM: Oh.
SAM: Je vais le déverrouiller!
MATT: Ok. Vas-y, essaye, avec
désavantage, de le déverrouiller.
SAM: Je fais quel jet?
MATT: C'est le bonus de maîtrise, qui
est de 2, plus ton bonus de Dex.
SAM: Ok. Maîtrise et Dex. Mais avec désavantage. Ok. 21.
MATT: L'adrénaline parcourt alors ton organisme,
ce qui te réveille un peu et même avec
l'alcool qui envahissait ton organisme, tu as un
moment de clarté et il s'ouvre sans problème.
Tu jettes un coup d’œil, et le coffre semble
avoir été un peu défoncé, comme si un des gnolls
avait tenté de l'ouvrir pour finalement laisser
tomber, puis déconcerté, il l'a jeté au sol.
Quand tu l'ouvres, à l'intérieur, tu peux voir
une trousse médicale, si tu veux. Une trousse
d'urgence pour les mineurs qui souffraient ou qui
étaient blessés. Il y a deux trousses de soins dedans.
Il y a un certain nombre de plantes et de champignons
désinfectants. Ceux qui ont la maîtrise
de la médecine sauront comment l'utiliser.
Je sais pas si quelqu'un l'a.
TRAVIS: Nan.
MATT: Alors, ça peut s'avérer risqué d'en utiliser
une. Mais tu trouves un petit sachet de cuir
qui contient quatre fioles en verre, trois ont été
brisées suite aux mouvement brusques quand on
l'a jeté, mais il y en a une encore intacte.
Elle contient une potion de soin.
SAM: C'est une potion de soin?
MATT: En effet. C'est une potion de soin
améliorée, pas une potion standard.
LAURA: Whoa!
SAM: Je la passe à Caleb. T'en as besoin
plus que nous. T'es le plus fragile.
LIAM: Ouais, c'est probablement vrai. Merci.
Prends les deux trousses médicales et puis...
SAM: J'en fais quoi? Je... Bon d'accord, je les prends.
Je collectionne des trousses de soins maintenant.
LAURA: J'en ai besoin. Je peux sûrement les utiliser.
TALIESIN: J'aime aussi l'idée de peut-être
donner la potion de soin au soigneur.
LIAM: Elle peut soigner sans la potion.
TALIESIN: Tu peux te soigner toi-même sans la potion?
LIAM: Bien sûr qu'elle peut.
TALIESIN: Oh, bah très bien alors.
J'y avais pas vraiment songé.
SAM: Je garde les herbes.
MATT: Tu peux marquer matériel médical, c'est comme
ça que ça s'appelle. Tu n'es pas entièrement sûre
de son application, mais c'est
probablement en bonne condition.
LAURA: Je peux les voir puisque
j'ai maîtrise de la médecine?
MATT: Tu maîtrises la médecine? Ouais. J'étais en
train de demander si quelqu'un s'y connaissait.
LAURA: Oh, désolée. Je notais les
paires d'oreilles de gnoll.
MATT: (rire) D'accord. Le matériel médical que vous
avez obtenu peut être utilisé afin d'extraire
du poison, s'il est vite appliqué là où le poison a
été injecté. Il a deux utilisations. Si une action
est prise pour l'appliquer sur une morsure ou une
plaie empoisonnée, ça peut aider à le soigner.
TRAVIS: Oh merde.
LAURA: T'as dit que c'était une action?
MATT: Il faut une action pour l'appliquer, oui.
LIAM: Il y a eu pas mal de bavardages de gnoll,
et des orbes qui ont explosées, donc je vais
supposer qu'on a alerté ce qui se trouve au-delà de
l'endroit où on se trouve. On veut procéder comment?
TALIESIN. Ben, ils font beaucoup de bruit.
Ils n'ont peut-être pas remarqué.
MARISHA: Puisque je suis à proximité, je
peux m'avancer de 6 mètres environ dans ce
trou et voir si j'entends quelque chose?
LIAM: Ils ne lancent pas d'orbes
de feu en l'air, par contre.
MATT Tu t'avances un petit peu, fais un jet de perception.
LAURA: C'était quoi la question? Désolée.
TRAVIS: Il y avait pas de question.
MARISHA: 13.
MATT: Tu entends de l'écho, étouffé par la distance.
Quelques jappements, des conversations en
langue de gnoll. Tu entends (inspiration profonde)
grave et qui résonne et un (bom) distant.
Un impact et un son (jappement). C'est tout. Ça paraît
plutôt loin, comme si cet écho avait voyagé sur
une bonne partie du tunnel.
MARISHA: Je m'accroupis...
MATT: Tu entends d'autres gloussements et
ricanements qui viennent juste après.
MARISHA: Je me retourne, je reviens vers le groupe
et je dis: Il y a quelque chose de plus gros.
TRAVIS: Jester, tu peux me soigner un
peu? J'ai pris une petite raclée.
LAURA: Oh, bien sûr. Ouais, je vais lui lancer un soin.
MARISHA: Je crois qu'il y a quelque chose de gros en
jeu. Ce qui contrôle ces gnolls se trouve plus loin
Je peux regarder autour de moi si je trouve quelque
chose comme des papiers, tout ce qui provient
de cet humanoïde qui serait intelligible?
MATT: Fais un jet d'investigation, stp.
MARISHA: Ok, 20 au total.
MATT: Ok, tu regardes autour de l'autel, tu trouves
des petits morceaux de chair fraîche répandus
sur les bords de l'autel, ainsi que sur les coins.
Tu aperçois un sourire similaire au centre.
C'est couvert de sang à cause des cœurs qui
ont été placés là. Quand tu essuies un peu,
tu vois sur cette peau humaine mal tannée des
tâches qui forment le même symbole que le sourire
aux dents pointues. Celui représenté sur les
diverses bannières tannées accrochées aux
murs de pierre. Mais il n'y a pas de
notes. Ni de livres, ni de parchemins.
MARISHA: Je peux essayer de comprendre ce que
c'est, si j'arrive à reconnaître ce symbole?
TALIESIN: J'aimerais te rejoindre avec un jet de religion.
MATT: Tu as déjà fait un jet de religion auparavant,
et lorsque tu la rejoins, ce symbole particulier,
ce sourire correspond à ce souvenir, ce
flash que tu as eu de cette entité.
MARISHA: Yeenogru?
LAURA: Ouais, Yeenoghu.
MARISHA: Yeenoghu?
MATT: Tu te dis que c'est probablement le
symbole qui représente cette entité.
TALIESIN: Le culte de Yeenogru.
LAURA: Yeenogru ou Yeenoghu?
MARISHA: Yeenoghu ou quoi?
MATT et MARISHA: Yeenoghu.
TALIESIN: Mister Magoo. Tu sais...Confiance bidon.
LIAM: Ça va mieux maintenant?
SAM: Je vais bien.
LIAM: J'ai combien de doigts là?
SAM: Plus que j'en ai sur tout mon corps. Je crois
que j'ai juste quatre doigts sur chaque main.
LIAM: Avec des pouces? Ou..?
(rires)
LIAM: Ça va On a besoin de sortir d'ici?
SAM: Ouais. Ça va. Tout va bien. Enfin, c'est ça le
plan? On était censés libérer des personnes vivantes
mais on a juste des bras. On pourrait les rapporter.
LIAM: Je crois pas que, enfin, ouais on pourrait, mais...
LAURA: Il a dit de rapporter tout ce qu'on trouve.
SAM: Il y a des parties de corps reconnaissables?
MATT: Vous prenez quelques minutes pour chercher, vous
en tirez deux conclusions. D'abord, rien ne semble
venir immédiatement pour voir d'où provenaient ces
bruits, et vous entendez d'autres sons au loin.
Des chocs, des ricanements, etc. Vous vous dites
que le profond réseau de tunnels converti
d'une manière ou d'une autre par les gnolls qui
vivent sous terre a une certaine activité.
Vous remarquez aussi que tous les corps dans cette
chambre ont été dépouillés de tout objet identifiable.
MARISHA: Des bijoux, des alliances, quelque chose?
MATT: Si tu veux prendre le temps pour vraiment
chercher, tu peux essayer. Ça te dit?
LIAM: Non, on essaie encore de trouver des gens.
Nos options sont soit d'avancer sur quelque
chose de pire, soit de revenir sur nos pas et
d'essayer l'autre chemin, soit on sort d'ici.
TRAVIS: On a le fil d'argent en haut, non?
SAM: On a fait ça?
LIAM: Vraiment? Non, on a décidé que non à cause du temps.
LAURA: On pourrait le faire maintenant. En avançant.
TRAVIS: Oh, ça a pris quelques minutes, hein?
LIAM: Ouais, on pourrait faire ça maintenant.
TALIESIN: Comment tu te sens, Fjord?
SAM: Ouais, Fjord, on va être des Fjord
Explorers ou des Fjord Escapes?
LAURA: Purée.
LIAM: Ouais, je peux faire ça vite fait. Je peux
mettre une alarme vite fait. Je peux faire ça vite,
et savoir s'il y a quelque chose qui vient par
derrière. On fait bien ça? On veut contourner?
Je sais pas, je suis un peu terrifié
par ce qu'il y a en bas.
MARISHA: Pendant qu'il fait ça, on peut, non on
peut pas prendre de repos court. C'est trop long.
MATT: À vous de décider.
LIAM: C'est une demi-heure un repos
court? Ou c'est une heure?
MATT: Aux alentours d'une heure.
MARISHA: Nan. Oublie ce que j'ai dit.
LIAM: Il y a deux manières pour faire ça. Je peux y
aller à toute vitesse ou je peux sortir mon livre
et faire ça à l'ancienne, mais
ça prend environ dix minutes.
TRAVIS: Je crois qu'ils sont devant nous.
MARISHA: Il y a quelque chose de
très gros là-dedans. Très gros.
LIAM: On a juste à lui rentrer dedans. Ok.
TALIESIN: Je suis pas convaincu qu'ils leur
restent pas des gens vivants en bas.
LAURA: J'ai quasiment plus de
sorts là. Mais c'est pas grave.
TRAVIS: Un repos court ne nous
redonne pas nos sorts, c'est ça?
MATT: Pas pour elle, non. ♫ Conservation! ♫
LIAM: Comment tu te débrouilles
avec cette masse sur ton dos?
LAURA: C'est à dire?
LIAM: T'es en train de porter une masse sur ton dos.
LAURA: Ouais.
LIAM: Tu te débrouilles comment avec?
LAURA: Oh, je sais pas. C'est une grosse arme.
MARISHA: Elle a une faux de malade.
MATT: Cette masse est plus un outil qu'une arme de combat.
LAURA: Ouais, j'ai une faux. Une serpe.
TRAVIS: J'aimerais proposer qu'on avance jusqu'à
ce qu'on voit s'il reste des personnes vivantes
qu'on pourrait aider et on prendra
une décision à ce moment là.
MARISHA: J'ai rien vu qui puisse m'indiquer
ce qui se trouve là-dedans et qui est gros?
MATT: Rien qui n'ait capté ton attention.
MARISHA: Ok. Allons-y.
TRAVIS: Ça c'est beaucoup mieux passé qu'au village,
en même temps il y avait pas l'enflure en armure.
TALIESIN: Empilons ces corps les uns sur les autres.
Au cas où, peut-être qu'ils croiront qu'ils se sont
entre-tuer.
LAURA: De façon à ce qu'ils aient
l'air de se rouler des pelles.
LIAM: Non, on n'a pas le temps pour ça. On doit y aller.
SAM: Comme une sorte de cercle de branlette, tous en cœur?
LAURA: Ouais, ouais.
TALIESIN: Sur le chemin du retour.
LAURA: Placez-les vaguement comme ça.
LIAM: Quand on sera vainqueurs on pourra faire des
trucs dégoûtants en sortant. Nott, tu devrais
repasser devant.
SAM: Ok.
LAURA: T'as fait le...
LIAM: Je pensais que c'était pour retourner de
l'autre côté. On veut savoir si quelque chose vient
derrière nous?
LAURA: Ouais.
LIAM: Les raisons de faire ça sont minces
et j'ai pas envie de gaspiller mes sorts.
LAURA: Ok.
LIAM: Si on allait de l'autre côté, je pourrais.
TALIESIN: Je suis d'accord.
LAURA: Allons-y, soyons intelligents et faisons ça.
SAM: Je suis ivre ou je suis pas ivre?
MATT: Si tu attendais environ dix
minutes, tu ne serais plus ivre.
LIAM: On a parlé pendant sept minutes, non?
TALIESIN: Très bien.
SAM: Bien. On attend encore trois minutes et on y va.
MATT: Ok, donc vous voulez attendre
que Nott se débarrasse de...
TRAVIS: L'alcool?
MATT: L'influence, l'alcool. Finalement, tu reprends...
MARISHA: Pendant ces trois minutes d'attente, je
me tourne vers Molly et je dis: Tu te souviens
de quoi que ce soit sur ce Yee...ah...noghu.
LAURA et MARISHA: Yeenoghu.
TALIESIN: Yoplait.
MARISHA: Uh-huh. Yoplait est une divinité
féminine? Ou masculine? Tu te souviens?
TALIESIN: Difficilement. C'est
beaucoup d'agressivité, de colère.
MARISHA: Je me demande avec tout ça, tu sais...
LIAM: Pourquoi t'es curieuse à propos de ça?
MARISHA: Eh ben, le gars. Celui qui dirigeait la
cérémonie a dit que la faim serait nourrie,
"la nôtre et la sienne," c'est ça? C'est ce
qu'il a dit, MJ? J'ai pas mal compris?
MATT: Oui.
TALIESIN: Je me souviens de quelque chose
sur son genre ou ce serait... À part,
je viens de voir beaucoup
d'agressivité et un aspect sauvage.
MATT: C'était ça, ouais.
MARISHA: C'est ce "la sienne" qui m'intrigue. C'est qui?
LIAM: C'est le cœur du problème.
MARISHA: Ouais.
TALIESIN: On devrait aller le découvrir?
TRAVIS: Ouaip.
MATT: Alors que vous avez cette conversation,
vous entendez un son qui diffère très fortement
des autres qui remontent ce tunnel. Vous
entendez un cri de femme, un hurlement
strident et aigu très fort qui dit: "Non! Mon bébé!"
LAURA: Oh non! C'est ce qui arrive
quand on s'assoit et qu'on parle.
TRAVIS: On doit y aller. On rigole
pas avec les morts d'une mère.
LAURA: On avance aussi rapidement que possible.
SAM: Je charge en avant.
MATT: Vous vous enfoncez dans le dédale
de tunnels du puits de mine...
MARISHA: Quoi?
MATT: Et on continuera la semaine prochaine.
MARISHA: Non!
SAM: Le bébé de qui? Où ils sont? Pourquoi ils
pleuraient? On verra la semaine prochaine.
LAURA: C'est un moyen de faire avancer tes
joueurs. Il y a des bébés qui meurent.
MATT: Aussi, des bébés.
MARISHA: Oh mon dieu!
TRAVIS: ♫ On a défoncé les gnolls, défoncé
les gnolls. ♫ [Breaking the Law]
LAURA: J'aime que notre pot de cornichons
se remplisse avec des petites...
TALIESIN: Remplie d'oreilles aux cornichons!
LAURA: Je les enfonce bien dedans pour qu'elles soient...
MATT: Mon dieu! En fait, ce sont
des oreilles de gnolls marinées?
TALIESIN: Vous avez déjà mangé des pieds de porc marinés?
LAURA: Eh ben, on a bu tout le jus des cornichons,
donc, en fait, elles puent juste un peu le cornichon.
MATT: C'est vrai.
TALIESIN: Elles sont dans leur propre jus.
MATT: Ouais, voilà c'est ça.
LIAM: Comme un pot à pourboires.
MATT: Ouais, ça va être un processus d'apprentissage
intéressant sur la conservation des sorts au cours
de votre progression...
LAURA: Eh ben, j'allais les garder mais
après Fjord m'a demandé de le guérir.
MATT: Je sais. C'est pas grave. Ça sert à ça
les sorts mineurs. Ça sert à ça les armes.
LAURA: J'utilisais des sorts mineurs.
MATT: C'était ce que je disais, quelque chose à
garder... si à l'avenir tu as besoin d'attaquer
des trucs. Bien. Oh, une annonce sympa vite fait,
on va avoir un invité la semaine prochaine.
SAM: Oh. C'est vrai?
MATT: Notre premier invité de la campagne.
MARISHA: On était pas au courant.
MATT: Si vous l'étiez, je l'ai dit.
MARISHA: On était au courant. On
était carrément au courant.
SAM: On sait qui c'est?
MATT: Ouais, la semaine prochaine nous
aurons à la table, Khary Payton.
LAURA: Ouais!
MATT: C'est un ami de longue date de beaucoup d'entre
nous, on a beaucoup travaillé dans la communauté
des doubleurs. Si vous ne le connaissez pas, renseignez-vous
sur lui. Si vous regardez The Walking Dead
ou Fear The Walking Dead, il est génial.
Il est dedans depuis un moment.
LIAM: Teen Titans Go!, il joue Grimlock
dans Transformers, il est partout.
MATT: Doubleur phénoménal, acteur génial. On en
parle depuis un moment, il avait envie de venir
jouer ici depuis longtemps, mais il est très
occupé, bien sûr, tout ça, mais il est en ville
et il va se joindre à nous.
MARISHA: Il est très gentil.
MATT: Je sais.
MARISHA: C'est un nounours.
MATT: Il est génial. Donc on aura Khary ici la
semaine prochaine. On est très contents qu'il nous
rejoigne, et donnez lui un peu d'amour. En fait, il est
à une convention à Kansas City avec Will Friedle.
TRAVIS: Oh, super!
MATT: Si vous êtes dans les parages les prochains
jours, allez lui dire bonjour et offrez-lui
l'amour des Critters ou sur internet aussi. Donc,
ouais, hâte qu'il soit là la semaine prochaine.
Entre temps, passez une bonne semaine, on vous aime,
merci d'être là, et, alors, enfin jeudi? Bonne nuit.