MATT: Bonjour tout le monde, et bienvenue à l'épisode
de Critical Role de ce soir, où une bande
de doubleurs nerds s'assoient et
jouent à Donjon et Dragons.
LAURA: Oh mon Dieu!
TRAVIS: On est une bande de connards!
LAURA: Ça doit être la pire!
TALIESIN: Oh purée.
MATT: Donc bienvenue, Travis et les autres.
Avant de plonger dans la partie de ce soir,
commençons avec quelques annonces rapides, restez
un moment avec nous. Premièrement ce soir,
notre fantastique partenaire de retour pour le
début de cette campagne et son prévisible futur,
jusqu'à ce qu'ils disparaissent dans
un écran de fumée: D&D Beyond!
(acclamations)
MATT: Heureux de vous avoir! Sam, quelques mots à ce sujet?
SAM: D&D Beyond a une app mobile qui vient de sortir
en beta! Vous pouvez la télécharger sur l'App
Store et Google Play Store... L'App Store Apple et
sur Google Play Store. Et comme la plupart...
Enfin, pas la plupart, mais une partie de notre public
vient du Royaume-Uni, j'ai préparé le discours
pour D&D Beyond ce soir pour le public britannique.
TALIESIN: J'en suis désolé.
SAM: Aye les potes! Zyeuter et restez l'sifflet coupé
face à c'te nouvelle app D&D Beyond pour vot'
bigophone!
LIAM: Désolé, Kit.
SAM: J'connais ma tambouille et sans m'foutre d'vot'
poire! Elle est pas piquée des vers c't'app,
et vous pouvez choper la vôt' sur l'Apple Store et
nom di diou, sur Google Play Store aussi! Z'êtes
fauchés? Sornettes! C'est gratuit, et c'est top
moumoute! Z'avez pas à être friqués pour ça.
Y a pas à s'tirer la rate au court-bouillon. Z'avez
un format liseuse avec la beta, et des fiches
de personnages s'ront ajoutées à
l'avenir, ça roule ma poule!
LAURA: Wow!
SAM: C'est une vraie phrase que j'ai vérifiée.
MATT: Bien sûr que ça l'est.
SAM: Donc vous cassez pas la nénette,
vous seriez dég'! Oh, osef, R'viendez!
Cherchez D&D Beyond dans l'app store et vous
s'rez vachement jouasses d'la trouver!
Oh maintenant j'suis tout raplapla,
alors j'vais m'pieuter! À plus!
TRAVIS: Oui!
MATT: Oh wow!
TRAVIS: C'est comme si c'était tout
Masterpiece Theatre d'un coup.
LIAM: Je refuse d'applaudir ça. Je refuse.
LAURA: Ça doit être dur à faire
rapidement, je suis impressionnée!
MATT: Merci, Sam, et on est désolés. Aussi, une
note rapide pour vous, ils ont commencé à poster
des articles sur DnDBeyond.com, ce qui est super.
On a fait du contenu vidéo avant. Maintenant,
ils font des articles, de l'éditorial, avec notre
très cher James Haeck, qui vous savez peut-être m'a
aidé pour le guide de la campagne Tal'Dorei, c'est un
fantastique écrivain et un bon ami de l'émission,
et il travaille avec eux maintenant. Il fait partie
de D&D Beyond, et fait les sommaires de la 2ème
campagne de Critical Role. Ces récapitulatifs
d'épisodes seront postés chaque vendredi!
Jetez-y un oeil! Donc félicitations, James, et
si vous n'avez pas encore regardé, allez-y
parce qu'il est génial. C'est sur DnDBeyond.com!
DND pas D&D. Ensuite, un rappel pour ceux
qui bénéficient d'Amazon Prime avec Twitch Prime.
Vous pouvez vous abonner à n'importe quelle chaîne
Twitch gratuitement chaque mois. Vous pouvez en
choisir une gratuitement. Il suffit de connecter
vos comptes Amazon Prime et Twitch, il y a un petit
bouton à cliquer et c'est parti. C'est super.
Talks Machina présenté par Brian W. Foster, dont j'ai
envie d'écorcher le nom chaque semaine, apparemment
j'ai vraiment... Bref, il présente notre émission
récapitulative Talks Machina de cet épisode
mardi prochain à 19h pacifique sur Twitch et
Alpha, donc allez voir et regardez quels
membres de l'équipe font les balances et crachent
leur venin et tout ce qui implique de faire une
chose ou l'autre. T'as compris. L'heure
d'été arrive aux É-U ce dimanche.
TALIESIN: C'est pas vrai, si?
SAM: Je savais pas!
TALIESIN: Pourquoi ils feraient ça?
MATT: Bien, c'est sur la liste, en
tout cas. J'en sais pas plus.
TRAVIS: On avance d'une heure.
LAURA: Donc on perd une heure.
MARISHA: Donc on perd une heure de sommeil.
MATT: Donc vérifiez WhenIsCriticalRole.com pour une
mise à jour et savoir quand Talks Machina et
Critical Role seront dans votre fuseau horaire si vous
ne vivez pas dans l'Âge Sombre comme l'Amérique
pour ce qui est de garder la notion du temps.
LIAM: Aussi, si vous regardez cet
épisode en juillet 2019, bienvenue.
MATT: Le podcast de l'épisode de la semaine dernière
de Critical Role est disponible maintenant pour
toute raison de télécharger un podcast. Et
il n'y a pas de concours Wyrmwood ce soir,
mais félicitations à nos amis de Wyrmwood pour le
succès de leur kickstarter Arsenal de l'aventurier
et à tous ceux qui l'ont soutenu. Ça a l'air vraiment
génial et pour tous ceux qui l'ont soutenu,
merci beaucoup et on espère pouvoir refaire
un concours la semaine prochaine.
On a encore une ou deux chouettes annonces. D'abord,
le numéro 5 de Vox Machina: Origins est sorti
si vous n'avez pas vu.
MARISHA: Oh purée!
TRAVIS: Vax se fait tabasser sur la
couverture! C'est trop génial!
MATT: C'est plutôt dingue!
SAM: Je l'ai toujours pas lu! Je dois le faire!
MATT: Sam! Il est vraiment bien. On a déjà reçu
une bonne partie des dessins du numéro 6,
la fin de cet arc, et ça a l'air vraiment bien. Si
c'est pas encore fait, vous pouvez y jeter un oeil.
Vous pouvez le télécharger sur ComiXology, sur l'app
Dark Horse Comics et plein d'autres endroits où
les BD sont vendus numériquement.
LIAM: Sur disque laser.
MATT: Oui, ça aussi. Voyons.
LAURA: J'ai une annonce.
MATT: Oui, en effet.
LAURA: C'est sur la liste?
MATT: Je pense que ça pourrait.
LAURA: Ok.
MATT: Je partirai tard ce soir, après minuit,
pour m'envoler vers Lexington, Kentucky.
TRAVIS: Oh, moche, vraiment?
MATT: Ouais, mais ça va être super. Je traînerai
à la Lexington Toy and Comic Convention avec
vous là-bas au Kentucky! Si vous n'avez pas encore
décidé d'y aller, et que vous êtes dans le coin,
venez! Il y aura des panels, des dédicaces et je
serai là. On peut passer du temps, échanger
des histoires, et faire les nerds.
LAURA: Tu pars d'ici pour là-bas?
MATT: Je pars d'ici pour la maison,
préparer mes affaires, et partir.
LAURA: T'as pas fait tes valises!
MATT: Je devais finir la campagne.
LAURA: Oh non, Matthew.
MATT: C'est la course tous les jours!
Ça ira. Laura, tu avais une annonce.
LAURA: Oui! Oh mon Dieu, la boutique!
Premièrement, les cartes de tarots, que beaucoup
de gens ont demandées, sont à nouveau en stock
en ce moment dans la boutique Geek & Sundry.
Deuxièmement et troisièmement,
regardez ces fabuleux, T-shirts!
SAM: C'est des nouveaux T-shirts!
LAURA: Regardez ça, notre T-shirt rétro! Et
on a refait notre logo plus sophistiqué...
TALIESIN: La version temporelle sombre.
Critical Role, version sombre.
LAURA: Si vous les cherchez, ils sont pas encore
en boutique. On voulait les annoncer...
SAM: Attends, ils y sont pas?
LAURA: Je sais. Ils seront disponibles jeudi
prochain. On les annonce dès maintenant pour que
ceux qui ne regardent pas le direct...
MARISHA: Les gens sur YouTube sont jamais contents.
TALIESIN: Un peu d'amour pour YouTube. Maintenant,
vous avez quatre jours pour vous décider.
TRAVIS: Pense aux européens et aux
autres qui sont en train de dormir.
MARISHA: Ceux à qui tu viens de t'adresser.
LAURA: Ils seront là jeudi prochain.
MATT: Super. Merci, Laura.
LAURA: Merci à tous d'avoir discuté
pendant ma putain d'annonce.
TRAVIS: Hé, tout va bien, chérie. Tout va bien.
MATT: Tu t'en occupes, Travis. C'est pour toi.
TRAVIS: Je sais.
MARISHA: Crise de femme enceinte.
LIAM: Sale enfoiré!
TRAVIS: (pleure) Tu veux du jus de cornichons?
MATT: Pour finir, on a une chouette annonce pour
un événement à venir. Pour ceux d'entre vous
qui seront dans le coin, ou qui vont se rendre à
Chicago en avril pour C2E2, je pense qu'à peu près
toute l'équipe, à part Ashley qui sera en tournage,
sera présente pour le panel Critical Role,
des dédicaces, ce genre de choses sympas. À
Chicago, le samedi 7 et le dimanche 8 avril,
on fera la fête à Chicago.
TRAVIS: Panels et autographes. On a adoré les
critters venus à Seattle. Chicago, il est temps
d'être représentée.
SAM: Je veux goûter des bratwurst.
MATT: Ça peut se faire.
SAM: Quelques bières. De la pizza style Chicago.
MATT: Amenez tout ça pour Sam aux dédicaces.
LAURA: D'ailleurs, c'est pas une annonce, mais
je pense que c'est important, que je choisisse
seulement parmi les dés reçus à Seattle,
ceux que je lancerai ce soir.
TALIESIN: Je me suis peut-être servi
dans les restes, comme un charognard.
LIAM: J'aimerais annoncer un petit progrès
de Laura Bailey, qui a résisté à l'envie
de garder un d20 vachement bien pour elle,
elle le voulait. Elle me l'a donné.
LAURA: On me l'a ordonné, donc oui.
LIAM: Espérons qu'il reste dans mon sac.
LAURA: Peut-être.
MARISHA: J'ai une dernière annonce.
MATT: Ok.
MARISHA: Key Question vient de sortir mardi! C'est
une émission que Key et moi avons créée. On y parle
de Deadpool... Matt Key! Regardez Alpha! Pour ceux
qui ne veulent pas payer pour Alpha, vous avez
accès à 60 jours avec le code promo "question."
J'ai une tonne de réponses à mon tweet
à propos du code promo disant: "Ouais, mais je
veux pas avoir à payer pour Alpha." Vous devez
lire plus loin dans le tweet. Je vous le dis
maintenant! Code promo Alpha... non. Code Promo pour
Alpha: "question." 60 jours. Allez regarder des trucs.
TRAVIS: Lance un d20 vite fait, juste pour ça.
MARISHA: Pas mal, ça va.
MATT: Notre calendrier complet à C2E2 sera annoncé
début de la semaine prochaine. Vous pouvez acheter
des tickets sur c2e2.com, la date limite est demain
pour les badges et les recevoir par la poste,
donc tout badge commandé après sera retenu. Juste
pour rappeler! Je pense que c'est la dernière
des annonces. À présent, plongeons-nous dans
l'épisode de ce soir de Critical Role!
♪
♫
MATT: Rebienvenue!
(rires)
MATT: Rebienvenue. La dernière fois, le titre
nouvellement décidé du groupe était annoncé à Bryce,
et à partir de maintenant, on se référera
à vous sous le nom des Mighty Nein.
TOUS: Nein!
MATT: Les Mighty No, en Zemnien.
TRAVIS et TALIESIN: Un gros non.
MATT: En terminant à Alfied, vous avez acquis un
nouveau chariot, de nouveaux chevaux, et pris
la Route ambrée en direction du nord durant
quelques jours, à destination de Zadash.
En chemin, vous avez dormi, trouvé les marques
d'une guerre depuis longtemps passée, on vous
a presque volé mais vous les avez chassés en
criant à l'extrême syphilis, puis vous êtes
entrés dans Zadash. Après quoi, vous avez
brièvement rencontré un personnage nommé Ulysses,
qui offrit, pour un certain prix, de vous montrer la
ville pour le reste de la journée. Malheureusement,
le soleil se couchait quelques heures plus tard,
mais vous étiez près du Pentamarché où vous avez
fait quelques achats, vendu des objets que vous
aviez acquis lors de votre aventure dans la mine
où vous avez combattu des gnolls, rencontré
un fournisseur d'artefacts magiques variés,
l'Enchanteur Pumat Sol, acheté quelques pâtisseries
au marché, et fini par trouver le chemin pour
le Robinet qui fuit, dont vous veniez de passer le
seuil quand on s'est quittés la semaine dernière.
Laissant ainsi l'air froid de la nuit, les
bouches emplies de diverses miettes et résidus
de sucreries consommées en marchant, vous entrez
dans l'ambiance tamisée du Robinet qui fuit.
Maintenant, le Robinet qui fuit est une simple
taverne, mais très grande. Vous voyez assez d'espace
pour au moins une douzaine de tables, avec des
chaises et des tabourets disposés partout. Bien que
ça manque de décoration, elle a un certain charme
avec son groupe un peu miteux jouant presque
en rythme. Il semblerait que plusieurs personnes
soient venues... Ce sont les faubourgs de l'est,
je crois... s'y aventurer pour dépenser leurs
pièces de cuivre en boisson qui chasserait
leurs soucis pour la soirée, et discuter entre
eux sur la façon d'améliorer le lendemain.
Lorsque vous entrez dans la pièce, vous voyez
qu'il y a déjà environ 25 clients répartis
entre les tables, et que l'agitation ira grandissante
durant la soirée. Il y a des conversations
et des murmures, des rires et le claquement du
métal et du verre. Vous constatez déjà qu'il y a
un long comptoir, à l'autre bout de la salle, avec
un espace en son centre qui permet à une serveuse
et un serveur de faire des allers-retours.
Qu'est-ce que vous voulez faire?
SAM: Moi, Sam Riegel, je veux retourner voir
Pumat Sol à nouveau. Mais ça n'aurait pas de
sens.
MATT: Il y a toujours demain.
MARISHA: Je peux inspecter rapidement la salle?
Voir s'il y a quelqu'un de suspicieux?
TRAVIS: Leur lancer un bon vieux regard noir?
MATT: Fais un jet de perception.
TRAVIS: Allez, premier jet de la soirée.
MARISHA: Jet de perception. Ok, c'est pas trop mal. 15.
MATT: 15, ok. Tu jettes un coup d'oeil, la
plupart des clients portent d'humbles habits
poussiéreux, déchirés et élimés aux extrémités.
Certains pourraient être des ouvriers agricoles,
mais la majorité du travail agricole que vous avez
vu est effectué en dehors des murs de Zadash,
mais vous avez croisé des colporteurs assis au
bord de la rue avec des marchandises faites main
et tout ce qu'ils pouvaient trouver pour joindre
les deux bouts à l'orée de la ville. Tu remarques
deux individus assez bien habillés comparé au reste
qui font une partie rapide de jeu de cartes.
Tu aperçois un grand groupe de personnes qui commencent
à peine à se rassembler tout en surveillant
la porte au cas où ils reconnaissent quelqu'un
qui entre. Il semble y avoir huit personnes
à peu près, avec une jeune demi-elfe qui,
lorsque vous entrez, vous voit, vous dévisage
puis secoue la tête et retourne à sa conversation.
SAM: Fête de filles célibataires.
MATT: Oh, direct. Tu peux voir toute la bannière sur...
MARISHA: Des colliers de pénis.
TRAVIS: Des sifflets bite. Ouais.
LIAM: Sauf que c'est D&D, donc c'est des vrais pénis.
MARISHA: Des pénis de gnolls, ouais.
MATT: Lance identification pour ça.
LIAM: 10 pièces d'or par tête.
MATT: Le processus pour s'harmoniser
est un peu bizarre. Bref.
LIAM: Je suis dans un bar, ça se passe comme ça.
MATT: Tu vois une serveuse quitter le comptoir et
appeler un remplaçant d'un signe de la main.
Celle qui s'en va semble être une elfe, d'un âge
équivalent à celui d'un humain de 40 ans environ,
donc qui sait quel est son âge réel. Elle a
l'air gracieuse, un peu échevelée, les cheveux
tirés en arrière et attachés en un petit chignon désordonné,
avec un tablier simple, elle se lave les mains
et les essuie tandis qu'elle délaisse le comptoir
bondé à un drakéide. Des écailles blanches,
un physique rond, il a un tablier similaire et un
grand sourire sur son visage. Il semble joyeux,
faisant des allers-retours pour prendre les
commandes, remplir les verres, il a l'air un peu
stressé pour le moment, à devoir prendre le relais,
mais le gère avec le sourire et il a l'habitude
du boucan de soirée.
MARISHA: Donc tous les deux, le drakéide et
la dame elfe, semblent diriger l'affaire.
MATT: Il semblerait, ouais.
MARISHA: Bien reçu.
TRAVIS: Je suppose qu'on veut des
boissons et à manger, hein?
LAURA: Et on devrait louer des chambres.
MARISHA: Hé, Jester, on dirait qu'il y a
une partie de cartes en cours par là.
LAURA: Oh, ok, je vais...
MARISHA: Juste pour que tu saches.
LAURA: Je vais faire ça.
MARISHA: T'es pas obligée de prendre...
TRAVIS: Ou tu pourrais manger
d'abord, on a voyagé pendant...
LAURA: Je suis partie.
LIAM: J'ai vu que t'observais la pièce. Alles gut?
MARISHA: Quoi?
LIAM: Tout va bien?
MARISHA: Ouais, très bien. Ouais.
C'est une salle. Avec des gens.
LIAM: C'est exact.
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: Monsieur, je peux vous déranger une seconde?
MATT: À ce moment-là, il lève la main et dit:
"Excusez-moi, juste un instant." Il remplit
deux chopes, les fait glisser, récupère quelques
pièces d'argent, les empoche, puis revient.
TRAVIS: Il est occupé.
MATT: Il se tourne vers toi, peut-être plus grand
que toi de quelques centimètres, un drakéide
à l'air costaud...
TRAVIS: (siffle)
LAURA: Il est pas si grand. T'es plus Grog.
TRAVIS: Qui ça?
MATT: Il a un air dangereux au premier abord, jusqu'à
ce qu'il se tourne vers toi et te regarde avec
un grand sourire plein de dents, tu peux voir
des cicatrices laissées par son passé.
Il a traversé des combats difficiles. Mais dès
que sa grande bouche de dragon se retrousse
en sourire, ses yeux dorés furtifs cerclés
par des écailles d'un blanc austère,
usées...
LIAM: Des écailles blanches?
MATT: Oui. "Bien, est-ce que je peux vous aider?"
TRAVIS: Ouais, on peut juste s'asseoir à n'importe
quelle place ou table disponible? On cherche à manger
et à boire pour ce soir.
MATT: "Oh, nourriture et boisson, je peux déjà
lancer ça, au moins passer la commande en cuisine.
"Prenez une table, installez-vous. Vous
payez direct ou vous préférez l'addition?"
TRAVIS: Une addition, je pense. Hein?
TALIESIN: Une addition avec la possibilité
de louer des chambres plus tard.
MATT: "Oh. Vous cherchez combien de chambres? (plus
fort) J'arrive bientôt, tu te calmes! Oui?"
MARISHA: Combien de chambres vous avez?
MATT: Il regarde sous le comptoir
rapidement. Il sort un petit tableau.
TRAVIS: Trois chambres.
MATT: "Oh, on en a plein, on doit en avoir sept
de libres. Trois chambres, et une addition
"au nom de..."
SAM et TALIESIN: Nein.
TALIESIN: Nein.
SAM: Juste Nein.
TALIESIN: Nein, c'est tout neuf.
MATT: "Vous êtes six."
TALIESIN: N-I-E-N, Nein.
MATT: "Oh, Zemnien. Super bizarre. Très bien."
LIAM: C'est une des langues de ce pays.
SAM: C'est une langue adorable.
MARISHA: Quel est votre nom?
MATT: "Moi? Je suis Wessek le Svelte."
MARISHA: Wessek le Svelte.
LIAM: Chouette nom.
SAM: On a tous les deux une particule!
MATT: "Le fournisseur du comptoir..."
TALIESIN: Il est vraiment svelte?
MATT: Non, c'est un drakéide dodu.
TALIESIN: Je voulais vérifier si
c'était un surnom ironique ou pas.
MATT: Il a eu une jeunesse heureuse. "Je suis fournisseur
des boissons et gardien de la nourriture du
"Robinet qui fuit. Heureux de commander votre nourriture,
d'apporter vos boissons à table. Asseyez-vous.
"Il y a souvent du spectacle dans la soirée."
LAURA: Je sautille vers le jeu de cartes.
SAM: Je vais l'accompagner. Hé, est-ce que je
vois d'autres gobelins dans dans la taverne?
MATT: Fais-moi un jet de perception.
SAM: 2.
MATT: Non. En fait, de ta hauteur, beaucoup de derrières.
LAURA: Beaucoup de fesses.
MATT: Plein de fesses, ici.
SAM: Je vais supposer que tout va bien, alors.
TRAVIS: D'autres demi-orcs dans la taverne?
MATT: Tu ne vois pas d'autres demi-orcs. Quand vous
approchez de la table des deux hommes qui jouent
aux cartes, vous vous asseyez et vous observez.
L'un d'eux semble plus âgé, la cinquantaine,
sa calvitie remonte vers l'arrière, mais il a des
mèches frisées brunes, tirant vers le gris,
tout autour. Il porte une chemise de soie
raffinée. C'est pourquoi il a attiré ton regard.
Ces deux-là semblent, sans être vraiment aisés, au
moins mieux lotis que le reste de la population
de la taverne, ce qui vous inclut également.
LAURA: Ma robe est bien, je vois
pas de quoi tu veux parler.
MATT: Ta robe est plutôt bien, t'as raison. C'est
vrai. L'autre est extrêmement concentré sur
sa main. Il a l'air beaucoup plus jeune. Il porte
une moustache en bataille. On pourrait croire
qu'il la fait pousser depuis l'enfance, et l'a
laissée aller toute seule. Il porte un col
boutonné haut et une cravate qui s'est dénouée
et tombante. Les deux hommes, à y regarder
de plus près, semblent s'être habillés au-dessus
de leur statut social, et en fin de soirée,
ils sont venus alléger la tension avec la boisson
et ils s'interpellent au-dessus les cartes.
LAURA: Hop, Hop. Je m'assieds.
MATT: "Oui?"
LAURA: À quoi on joue? C'est Pêche, Guerre, ou...
MATT: Ils cessent tous deux leur conversation et
te dévisagent. "On joue à ce qui nous plaît pour
"le moment. On est au milieu de..."
LAURA: Qu'est-ce qui vous plaît là maintenant?
MATT: "Eh bien, nous finissons une rapide partie
de poker. Si vous étiez assez gentille pour nous
"laisser jouer en paix, nous vous
en serions reconnaissants."
LAURA: Je vais jouer avec vous! Je suis pas
douée, donc vous pouvez gagner plein d'argent.
MARISHA: Oui! Arnaque-les!
MATT: Fais un jet de tromperie.
TALIESIN: Je regarde depuis notre
table. C'est ça, le spectacle.
LAURA: 17.
MATT: 17. Le plus jeune, celui qui te parlait, jette
un coup d'oeil à l'autre homme, qui s'apprête
à détourner le regard, ils prennent un
moment puis te dévisagent tous deux.
"Je suppose, si tu veux miser, alors c'est ton choix."
LAURA: Vous pouvez finir votre
partie, je vais juste regarder.
MATT: Ils continuent la partie en silence. Ils
commencent à se disputer sur les prix du fer qui
augmentent en provenance de la ville de Druvenlode,
qui est l'une des plus grandes cités minières de
l'empire. Ils discutent aussi de la qualité de l'alcool,
qui semble diminuer au fur et à mesure qu'ils
boivent. Enfin, avec une dernière main, le plus
jeune étale ses cartes, et le plus âgé réplique
avec frustration: "Parfait! T'as gagné."
LAURA: J'applaudis le plus jeune. À quoi
tu veux jouer, Nott? Tu veux jouer?
SAM: Je vais juste regarder. Tu veux que j'aille
te prendre un verre et que je te le ramène,
ou ça va?
LAURA: Non, à moins que tu veuilles prendre du lait.
SAM: Je vais juste regarder.
LAURA: Ok. Quelle est la mise de départ?
MATT: "À quoi tu veux jouer?"
LAURA: À quoi vous voulez jouer?
MATT: Pour faciliter de cette soudaine partie
de cartes, il regarde l'autre. "Est-ce que tu
"connais le Cri de la reine Criq?"
LAURA: Oui! J'adore, c'est celui dont je te parlais!
SAM: Ah bon?
LAURA: Oui, rappelle-toi, avec les trois cartes?
SAM: Oh oui, je m'en rappelle.
LAURA: Oui, oui, oui, oui, oui.
MATT: "Très bien, alors." Il mélange les cartes
assez rapidement avant de distribuer les
premières.
TALIESIN: Elles sont battues proprement?
MATT: Tu peux faire un jet de perception.
LAURA: Je vérifie ça aussi. Tu y fais attention?
TALIESIN: Non, j'y vois que dalle.
LAURA: J'aurais vérifié aussi, parce que je suis un peu...
MATT: Fais un jet de perception.
LIAM: Une question. Est-ce qu'il y a des poutres,
ou une place en hauteur derrière ces hommes?
MATT: Il y a toujours des poutres, ouais. C'est
pas un plafond très haut. Les parties du toit
ne commencent qu'à environ 3m, et il y a un petit
espace avant que les chevrons ne se rejoignent
au sommet.
LIAM: Pour le moment, je pose Frumpkin sur le
sol et je l'envoie derrière ces hommes,
pour qu'il se balade dans ce coin-là pour le moment.
MATT: Très bien.
LAURA: 22 en perception.
MATT: Elles semblent mélangées proprement, sans triche.
LAURA: On mise 2 pièces d'or, ou de l'argent?
MATT: Les deux types échangent un regard à nouveau,
les yeux écarquillés. "2 PO devraient suffire,
"oui. Bien entendu."
LAURA: Ok.
MATT: Il lisse sa moustache bien trop douce.
TRAVIS: Sa fausse moustache.
LIAM: Nott, je pense que t'es trop jeune pour
regarder ça. Tu devrais venir t'asseoir
par ici.
SAM: Mais c'est vraiment fascinant.
LIAM: Non, c'est une mauvaise idée.
T'es trop petite pour parier.
LAURA: T'es pas trop petite, Nott, c'est pas vrai.
SAM: Elle pense pas que ce soit vrai, mais si
Caleb le dit, je vais avec Caleb. Bonne chance!
LIAM: Utilise tes compétences.
LAURA: Ok!
MARISHA: Je suis perdue. Elle est si
jeune que ça, ou ça fait partie du jeu?
LIAM: Viens, allons s'asseoir là-bas.
MARISHA: Ça fait partie de l'arnaque?
LIAM: Je m'éloigne d'elle.
MATT: 2 PO sur la table de chacun, donc ça fait
une mise totale de 6 PO. Vas-y, fais ton jet,
3d6.
SAM: Ooh. Tu fais quoi, tu prends
les deux meilleurs? Tu fais quoi?
LAURA: Non, non, non.
MATT: Tout le monde lance, puis tu peux augmenter la mise.
LAURA: Attends. Je vais essayer d'utiliser une
de mes cartes pour remplacer une des cartes.
MATT: Fais un jet d'escamotage.
LIAM: Frumpkin grimpe dans les poutres
avec une vue sur les cartes des hommes.
LAURA: 19.
MATT: 19? Ok.
TALIESIN: Je peux essayer de percevoir ça aussi?
MATT: Bien sûr, fais un test de perception.
TALIESIN: 18.
MATT: Non, tu ne vois pas. Ils regardent
leurs mains. Le plus jeune à la moustache
n'arrête pas de se frotter le visage et dit: "Je
relance de 4." Ne fais pas ton jet. Tu dois d'abord
relancer.
LAURA: Je pensais essayer de
tricher et remplacer une carte.
MATT: Oh, effectivement. Oui, t'as raison.
LAURA: Je peux la choisir, ou je rejette un dé?
MATT: Refais ton jet.
LAURA: Ok, c'est fait. C'est de la merde. Ok.
MATT: Il dit: "Je relance encore de 2 pièces d'or."
LIAM: J'aimerais regarder leurs cartes
à travers les yeux de Frumpkin.
LAURA: Je relance d'office de deux. À vos
2 PO, j'en ajoute 3. Donc 5 de plus sur
la table.
LIAM: (calmement) Prépare-toi à utiliser ton fil.
SAM: Ok. Je sors de mon sac mon fil de fer et
je me prépare à utiliser le sort message.
TRAVIS: On peut pas juste boire un verre tranquille,
hein? Faut toujours foncer dans les emmerdes.
Ok.
MATT: Je sais. Très bien. Ils acceptent ta mise.
Ça fait 21 pièces d'or, je crois, sur la table,
vous piochez tous une autre carte.
Relance une fois de plus.
Le plus âgé...
SAM: Se couche?
MATT: Non, il reste.
LAURA: Ok. Le plus jeune?
MATT: Jet de perception.
LIAM: Ouais. Ça fait 21.
MATT: 21. Ouais, tu peux voir.
LAURA: Je me couvre les oreilles pour pas savoir.
SAM: Tu le sauras quand je vais te le murmurer.
LAURA: Oh, ok. Laissez tomber.
MATT: Le plus jeune a une main pourrie. Il essaie
de bluffer et il transpire déjà. Le plus
âgé a l'air vraiment bien parti.
LIAM: Ok. Dis à notre amie que M. Moustache est bien
parti et que le jeune garçon a de la Scheiße.
MATT: Le moustachu est le plus jeune. Le plus vieux est...
LIAM: Inverse cet ordre, s'il te plaît.
Aussi, je voudrais des frites.
SAM: Je pointe vers elle, je chuchote sur mon fil
de fer et je fais un petit geste de la main,
et je lui dis tout ça. Le jeune est en train de bluffer!
Le vieux a une main de malade! Il va te fumer!
Te fumer pour de bon!
LAURA: Hmm. Je vais faire un escamotage et
tenter de remplacer une de mes cartes.
TRAVIS: Purée! En une partie?
MATT: Très bien, donc refais une tentative. Fais
un jet de tromperie... ou plutôt d'escamotage.
LAURA: Oh punaise.
MATT: Vous êtes tellement rodés là-dessus!
LAURA: Oh, 16?
TRAVIS: Oh non.
MATT: Le jeune homme transpire un peu et
devient plus nerveux. Il continue de tirer sa
petite moustache, plus vite et par petit coups.
Le vieil homme qui semblait jouer plutôt
tranquillement jusqu'ici se met à épier tes mains
et fait: "Je le dis, je crois qu'on se fait
"avoir."
LAURA: Quoi, par qui?
MATT: Il se penche en avant et attrape l'une des
cartes que tu avais glissée dans ta manche et l pose
sur la table.
LAURA: Oh étrange, d'où ça peut venir? Je devrais pas
porter des manches qui pendent autant, vous savez.
C'était vraiment évident.
MATT: Le vieil homme se lève et se penche en avant.
Tu peux voir ses yeux rouges, un peu là où le blanc
rencontre son iris marron foncé. Une senteur d'alcool
et de terre s'échappe derrière lui lorsqu'il
se penche. "Je n'irais pas te dénoncer pour
tricherie, mais on va prendre le reste de la mise."
LAURA: Quoi, tricherie? De quoi vous parlez?
MATT: Il commence à empocher les pièces de monnaie.
LAURA: Mais, j'ai cru que ça faisait
partie du jeu. C'est pas le cas?
MATT: Ils se lèvent et partent.
LAURA: Salauds, ils ont pris mon argent.
SAM: T'as gagné?
LAURA: Oui Nott, j'ai bien gagné.
SAM: Je savais que ça irait.
LAURA: J'ai seulement perdu 7 pièces d'or.
C'était marrant. C'était sympa le tour avec les
messages!
SAM: Ça n'a pas eu l'air d'aider plus que ça.
LAURA: Non, mais ça aurait pu si j'avais réussi...
mince il me faut vraiment des manches plus serrées,
ceci dit.
LIAM: Oui, mais il y a du potentiel.
LAURA: Molly, tu dois m'apprendre
à faire ça mieux, d'accord?
TRAVIS: Elle veut rejouer, tout de suite.
LAURA: Quoi?
TRAVIS: Quoi? J'ai dis que tu veux
rejouer, c'est pas le cas?
LAURA: (rire) Trop.
TRAVIS: Ouais, Laura en meurt d'envie.
LAURA: (hurle)
SAM: On les suit dehors et on les tue?
LAURA: Ooh. Non, probablement pas.
TALIESIN: Ça semble pas très sympa.
LIAM: Pourquoi pas plutôt commander à boire et à manger?
TRAVIS: Je consens à 100%.
LAURA: Vous savez ce qu'on devrait faire aussi?
TALIESIN: Les suivre dehors et les voler?
TRAVIS: Molly, ça suffit.
TALIESIN: Désolé.
LAURA: On a des chambres?
TALIESIN: On a des chambres.
LAURA: Bien. On est dans la même?
MARISHA: Colocs!
MATT: Le dîner arrive, les boissons sont servies.
Vous pouvez profiter du repas pour trouver
à qui vous voulez parler, quoi faire, ce que vous voulez.
LAURA: On devrait chercher Claudia.
SAM: On nous a dit que Claudia Sheet était ici.
LAURA: Sheed.
SAM: Sheed. Sheedy. Ally Sheedy est ici.
MARISHA: Oh je l'adore.
TRAVIS: Sheed ou Sheen?
MATT: Sheed.
SAM: Charlie Sheen.
LIAM: Seulement moi peux dire Schiet, vous c'est Sheed.
SAM: Sûrement l'elfe qui travaille au comptoir puisqu'on
nous a dit qu'elle travaille ici, c'est ça?
TALIESIN: Claudia Sheed?
LAURA: Ouais.
TALIESIN: Claudia Sheed.
LAURA: Allons demander...
TALIESIN: (crie) Claudia Sheed!
TRAVIS: Ouais, va la trouver, Molly.
MATT: Au moment où tu cries ça, des gens se
tournent vers vous, étonnés de voir un
tieffelin aux habits ostentatoires commencer à
hurler le nom de la propriétaire de la taverne en
plein milieu de celle-ci. Personne ne semble s'y
opposer physiquement. Cependant, Wessek pointe
du doigt. "Oh, elle est en pause. Elle
se trouve dans son bureau, désolé."
TALIESIN: Parfait, merci bien.
TRAVIS: C'était très efficace.
TALIESIN: Je trouve que crier fort les noms des gens
a tendance à les ramener à ta table facilement.
TRAVIS: Ouais. Mais où se trouve son bureau?
LAURA: On pourrait demander.
TALIESIN: On pourrait regarder.
On a eu à manger et à boire?
MATT: Oui, vous avez mangé. Et maintenant vous êtes en
train de... vous n'avez pas à jouer chaque repas.
(multiples bruits de repas)
TRAVIS: Nott doit jouer chaque repas.
LIAM: Je sais quelle heure du soir il doit être?
MATT: À ce moment-là, il doit être presque 10h du soir.
LIAM: Ja, ok.
MATT: Le soleil s'est couché il y a quelques heures.
LIAM: Oui, il est tard. Enfin pas si tard.
TRAVIS: Personne se sent de monter toquer
à la porte de Claudia, à son bureau?
LIAM: J'ai cru que t'allais autre
part, pendant une seconde.
TRAVIS: Non.
TALIESIN: Les deux m'intéressent. Je commence
à me lever et à monter les escaliers.
MARISHA: Ouais, je m'ennuie. C'est parti.
TALIESIN: Viens, la désagréable, on y va.
MARISHA: Très bien. Le détestable, je te suis.
MATT: Il y a un petit escalier en colimaçon au
qui mène à un palier, puis au premier étage.
De l'extérieur, vous pouviez voir qu'il y
avait deux étages. Donc l'escalier monte
probablement... il y a un autre escalier plus
loin dans le couloir. Depuis le palier,
il y a une seule porte, actuellement close. Il n'y
a pas de nom dessus, mais elle sort du lot par
rapport au reste, et c'est apparemment dans
la direction que Wessek vous a indiquée.
TALIESIN: Je vais chercher ce qui ressemble à un bureau.
N'importe quelle porte qui semble la plus étrange.
MATT: D'un rapide coup d'oeil, celle sur le palier.
TALIESIN: Alors celle sur le palier.
TALIESIN et MARISHA: (clics et frappent en même temps)
SAM: Putain, c'était quoi ça?
TRAVIS: Wahou.
MATT: On traîne ensemble depuis trop longtemps. C'est
un problème. Un moment passe. "Oui, c'est qui?"
TALIESIN: Des amis qui viennent de loin.
MATT: "Plus d'informations, svp."
TALIESIN: Bryce nous envoie.
MATT: "Bryce qui?"
LAURA: Bryce d'Alfied.
SAM: T'es pas là.
LAURA: Si, je suis là. Je pensais qu'on était montés.
MARISHA: Bryce, le garde de la couronne.
TALIESIN: D'Alfield.
MATT: "D'accord, un instant, svp." Environ 30 secondes
s'écoulent et la porte s'ouvre, c'est la même
elfe que vous aviez vue partir de derrière le
comptoir. Cependant, son apparence débraillée
a disparu. Elle est d'une propreté immaculée et ses
cheveux sont parfaitement peignés et tirés en
chignon haut, elle est vêtue d'une sorte de
robe en soie marron fermée, bras croisés.
LAURA: Je le désinfectais.
MATT: Oh, d'accord. "Vous êtes donc des amis de Bryce."
TALIESIN: On est venus de très loin pour jeter un oeil...
MARISHA: Discuter.
TALIESIN: Discuter.
MARISHA: Non?
MATT: "Eh bien, c'est un très bon ami. Et si vous
êtes amis avec lui, alors vous êtes mes amis.
"Je vous demande d'entrer pour le moment et peut-être
qu'on apprenne à se connaître, j'imagine,
"si vous venez faire affaire. Entrez, svp." Elle se
tourne et repart à l'intérieur. Le bureau est simple.
Quand vous comparez à la plupart des bureaux que
vous avez vus et qui accomplissaient le travail
clérical de l'empire, et de diverses
institutions, c'est simplement un bureau avec
une chaise, quelques livres et un registre, quelques
papiers éparpillés, de l'encre et une plume,
quelques livres sur le côté. À part ça, c'est assez
vide et simple. Il y a une fenêtre au fond avec
une traverse qui la divise en quatre carrés. Il fait
complètement noir dehors parce qu'il y a juste une
ruelle en dessous. Bref, elle se retourne, s'assoit
dans la chaise qu'elle avance, et croise les doigts
devant elle avec ses coudes sur le bord de la table.
"Bien, vous avez mon attention. Que puis-je
"faire pour vous?"
TALIESIN: Eh bien, pour résumer, on vient tout
juste d'arriver en ville. On cherche du
travail, des petits boulots. On nous a dit que vous
étiez la personne à qui parler pour savoir ce
qu'il se passe dans cette ville. On est nouveaux
ici, on est pas forcément au courant de tout ce
qui se passe.
MATT: "Vous êtes ici pour chercher du travail?
Tout d'abord, si vous cherchez un salaire, j'ai
"constamment de la vaisselle à faire. Mais, à première
vue et à votre apparence, vous semblez être des
"gens un peu plus débrouillards, je dirais que
vous avez sûrement d'autres talents. Donc je..."
MARISHA: Je fais comme un mec à un
bar et je gonfle mes biceps.
TRAVIS: Ça marche.
MATT: "Si vous savez mieux manier les armes ou
les informations, allez au panneau de la salle
"du roi, il pourra vous être utile."
TALIESIN: On voulait juste s'assurer que vous soyez
au courant de notre présence. On ne veut pas
faire de vagues et on ne sait pas forcément qui sont les
bonnes et les mauvaises personnes avec qui travailler.
MATT: "Tous les gens que vous rencontrez sont les bonnes
et les mauvaises personnes, selon d'où vous venez."
TALIESIN: C'est pas faux.
MATT: "Je vais devoir demander qui sont
les mauvaises personnes pour vous?"
LAURA: Les pourris.
TRAVIS: Ouais, on aimerait éviter les problèmes
avec la loi, vu qu'on est nouveaux et tout.
MATT: "D'accord, alors ne frappez pas de gardes
de la couronne et je pense que ça ira."
TALIESIN: Ça semble facile, sauf que non.
MARISHA: C'est vrai que les gardes
ont tendance à être des enflures.
TALIESIN: Très têtes à claques.
MARISHA: Vous avez eu des problèmes avec
les gardes? On a entendu des rumeurs.
MATT: "Eh bien, avec des individus, oui." Il y a
un bref instant où elle regarde avec mélancolie
au loin. "J'ai fait des rencontres, non pas avec
des gardes, mais avec d'autres personnes."
MARISHA: On doit mettre des coups de pied au cul pour vous?
MATT: "Oh, je me suis déjà assurée de
distribuer suffisamment de coups."
TRAVIS: Il serait sage de vous demander s'il
y a des groupes à éviter tant qu'on est là.
MATT: Elle croise ses bras un instant. "Bonne
remarque. D'où venez-vous? Avez-vous
"toujours vécus dans l'empire?"
LAURA: Non, je suis... il est de Port
Damali. Je viens de Nicodranas.
MATT: "De la côte de Ménagerie. Vous allez être
gâtés de bonnes surprises. Mais sûrement dans des
"atmosphères moins joviales. Vous savez pour
le contrôle religieux, n'est-ce pas?"
TRAVIS: On est un peu au courant.
LAURA: Hein, quoi?
TRAVIS: Et bien, ils ne tolèrent...
TALIESIN: Grâce au Dragon de Platine.
MATT: "Il y a... depuis bien plus d'un siècle, les cultes
de diverses divinités dans l'empire sont contrôlés.
"Il y a des sanctuaires dans toute la ville. La
plupart des villes possèdent un lieu de culte pour
"les religions approuvées. Je veux juste m'en assurer,
si vous ne vénérez pas un de ceux-là, ne soyez
"pas trop insistants, car ça pourrait très facilement
être un aller direct pour le donjon Ombre et ce n'est
"pas un chouette endroit."
LAURA: Où sont ces sanctuaires dont vous parlez?
MATT: "Ils sont éparpillés. Par exemple, il y a le
Grand Marteau. Leur sanctuaire est... laissez-moi
"réfléchir une seconde," je dois consulter mes notes.
TRAVIS: Oui, on choppe le bon filon maintenant.
MARISHA: Le donjon Ombre?
MATT: Le donjon Ombre. "Il y a le Coeur du
Grand Marteau qui existe au Pentamarché."
LAURA: Ooh, on y était!
MATT: "Cherchez une structure en dôme de fer. Il
doit être un peu rouillé, pas très bien entretenu.
"C'est dur de rater l'intérieur avec sa très
lourde, et belle enclume, pour l'artisanat des
"personnes haut placées. Que voulez-vous savoir
de plus? Il y a la Tanière de la Corneille,
"au centre du cimetière."
LAURA: Ça a l'air bien, ça aussi.
MATT: "Les Portes de l'Ossuaire sont des catacombes
sur plusieurs étages. La Tanière de la Corneille
"se situe au centre."
LAURA: Il y a souvent beaucoup de
monde dans les sanctuaires?
MATT: "Vers midi, et selon le lieu de culte, oui.
Mais il y a des hérauts qui s'occupent de chaque
"sanctuaire, ils travaillent pour l'empire. Ils
tiennent les sermons. Ils offrent conseil à ceux qui
en demande. C'est relativement
structuré par le gouvernement, oui."
TRAVIS: Il pourrait y avoir des groupes de personnes
à l'origine d'affaires crapuleuses en ville?
Aucun vêtement ou signe distinctif
qu'ils pourraient porter?
MATT: "Pas au yeux de tous, non. Il y a du monde qui
travaille en dehors de la loi ici, mais ils sont
"prudents, s'ils veulent continuer leurs affaires,
ils le cachent. Enfin, quoi, vous recherchez ce
"genre de travail?"
TRAVIS: Non, juste pour garder l'oeil ouvert au cas où
on serait sollicités par les mauvaises personnes.
MARISHA: Vous savez, les touristes. On en a vraiment l'air.
TALIESIN: En parlant d'avoir l'air de touristes,
quels ennuis ça pourrait nous amener?
MATT: "Ça devrait bien se passer. C'est... tout ira bien."
TALIESIN: Excellent.
MATT: "La plupart du temps, ceux qui ont un
physique unique ont plus de mal dans les régions
"plus à l'est, autour des garnisons. Ceux qui
doivent tenir les créatures de Xhorhas éloignées,
"et les historiens qui croient qu'il s'agit de la
malédiction de Ghor Dranas, mais bon. La plupart du temps,
"presque personne n'étudie l'histoire et on vous considérera
comme unique ou se contentera de vous éviter."
MARISHA: Attendez, personne n'étudie l'histoire,
vraiment? Vous n'avez pas de bonnes écoles publiques
ou autre? Je suis juste curieuse.
MATT: "Disons que si vous voulez étudier l'histoire..."
ça doit être ici. "Sur la grand-place centrale,
"nous avons le Village Tuteur du Pommier. Ce sont
trois longs édifices possédés et fournis par
"l'académie Soltryce pour les enseignements de
base aux enfants et adultes moins favorisés pour
"un prix modéré."
MARISHA: Comme une école privée?
MATT: Si vous cherchez une comparaison, ce serait
une école publique haut de gamme, si vous voulez.
LIAM: Une école à charte?
MARISHA: Programmes valorisés?
MATT: Ok, on va dire que c'est une école à charte.
LIAM: Les loteries, c'est naze!
MATT: Mais contrôlée par l'académie Soltryce.
MARISHA: Contrôlée entièrement par l'académie.
MATT: Oui. "Le tuteur en chef là-bas est un
individu surmené et relativement stressé."
TRAVIS: Le tuteur en chef?
MATT: "Oui. Mikael Drom. Un homme très gentil. Avide
d'aider, mais le système a été rude avec lui."
TALIESIN: Il y a aussi un sanctuaire pour le dragon?
MATT: "Oui. Il y a la Maison de Platine. Elle est
également sur la grand-place centrale. Cherchez le
"superbe bâtiment blanc avec des tapisseries bleu
foncé à l'extérieur. Elles sont réfléchissantes,
"telles des miroirs, en journée. C'est comme un
phare qui vous oblige à protéger vos yeux.
"La méditation et le culte sont possibles
là-bas. Le sermon est vers midi."
MARISHA: Vous avez mentionné tous les sanctuaires
autorisés. D'autres sont autorisés?
MATT: "Que le Dragon de Platine, la Reine Corneille, le
Grand Marteau, le Père de l'Aube, la Gardienne des Lois
"et la Maîtresse des Connaissances."
MARISHA: Donc six, c'est tout?
MATT: "Il y en a six."
MARISHA: Six dieux autorisés.
LAURA: Tous ceux-là. Bien sûr, on les connaissait tous.
TRAVIS: Jester, ça n'a pas l'air de
correspondre à ce que tu cherchais.
LAURA: Oh, tu sais...
MATT: "Je ne juge pas. Vous pouvez vénérer
qui vous voulez, faites juste attention."
LAURA: Ok.
MATT: "Ne le dites à personne."
TALIESIN: Linterdiqué aux létrangéqués.
LAURA: Ok! J'en parlerai à personne.
MATT: "Parfait."
SAM: Elle va en parler à tout le monde.
MATT: "Ça va vous aider. Vous voulez savoir autre
chose? J'ai vécu ici la majeure partie de ma vie."
TRAVIS: Les offres d'emploi. Où est-ce qu'on pourrait...
LAURA: Eh, on a le panneau de la salle du roi.
C'est là qu'il y a les offres d'emploi.
MATT: "La salle du roi est un bon endroit. Si vous
voulez vraiment faire fort, vous pouvez essayer
"la route prise par Bryce, vous pouvez
vous engager pour rentrer dans l'armée."
TALIESIN: Euh.
LAURA: Allez vous faire foutre! Non!
MATT: "C'est bien pour certains. Ça paye, vous êtes
formés. La Marque du Juste est très utile et aide
"à garder l'empire à l'abri des terreurs qui
errent dans et au-delà des frontières."
TALIESIN: On aime toujours aussi beaucoup
les bas-fonds, surtout s'il y a un coeur
d'or au fond.
LAURA: Surtout s'il est poilu et qu'on peut caresser.
MATT: "Il y a plein de bas-fonds, mais ils sont
limités, éparpillés, et très protecteurs.
"Ouvrez vos oreilles, posez les bonnes questions."
TALIESIN: Il y a des noms qui sont
fiables, si on les entend?
MATT: "Je fais confiance à personne. C'est pour ça que
je suis encore en vie et que j'ai ma propre taverne."
MARISHA: "Super petit bureau,
d'ailleurs. Vous avez une fenêtre!"
MATT: "Merci."
MARISHA: C'est super.
MATT: "J'ai dû le changer un peu. L'homme à qui je l'ai
pris, je voulais qu'il ne laisse rien derrière."
LAURA: Il s'appellait pas le Gentilhomme par hasard?
MATT: Elle jette un rapide coup d'oeil vers toi. Son
expression s'assombrit et elle dit: "Non, mais
"soyez prudents sur la manière d'utiliser ce nom."
LAURA: Oh, merde.
MARISHA: Vraiment?
LAURA: Vous le connaissez?
MATT: "Je ne le connais pas mais je sais qui
c'est. Ce que j'ai dit à propos d'essayer de ne
"pas avoir d'ennuis avec les aspects sombres de la
ville qui vous dépassent? S'en est spécialement
"un qui patauge dans ce bourbier."
LAURA: Ok.
MARISHA: Il patauge dans la merde des
bas-fonds? T'as dit ça? Je demande au MJ.
MATT: Oui, en gros, il patauge dans la merde
des bas-fonds. C'est des paroles sympas.
♫ Il patauge dans la merde des bas-fonds! ♫
LAURA: C'est le deuxième couplet.
TRAVIS: Et bien, merci de nous avoir accordé du temps.
Je pense qu'on va repartir en bas de la taverne.
MATT: "Bien. Je vais vous raccompagner."
LIAM: Désolé.
MATT: "Oui."
LIAM: J'aimerai faire quelque chose qui se
passe... Je suis pas là. On est pas là.
MATT: Oh, c'est vrai.
LIAM: Donc j'aimerai faire quelque chose qui se
passe en même temps, mais je vais attendre jusqu'à
ce que tu penses que ce soit bon.
MATT: D'accord. Tu peux le faire pendant qu'ils
quittent le bureau. Pendant qu'ils étaient dans...
LIAM: Ouais. Nott et Caleb ne sont pas montés. Ils
sont occupés. Tu veux apprendre un truc intéressant?
SAM: Un tour de magie?
LIAM: En quelque sorte.
SAM: Oui!
LIAM: C'est un petit devoir et un petit tour
de magie. C'est là que je garde mes sorts.
C'est mon livre. Et c'est une chance que tu m'aies
aidé à accomplir ça à Trostenwald. Durant des mois
et des années, j'ai rassemblé plein de tours de magie
que je peux faire. Donc dans ce livre, par exemple,
il y a un nouveau sort que je ne sais même pas comment
utiliser, je peux créer un assistant invisible.
Ce qui va se passer, j'ai acheté les composants
pour... Je nous trouve un endroit dans un coin...
je vais le reproduire ici et j'ai pensé que
tu pouvais m'aider. T'aimerais faire ça?
SAM: Oui!
LIAM: Ok. Donc tu peux voir...
SAM: Du photocopiage!
TRAVIS: Xerox!
LIAM: Je sais pas ce que ça veut dire, mais ça va
prendre un petit moment. Tiens-moi ça. Je lui tends
une plume. Tiens ça. Tu peux voir les inscriptions
sur la page. C'est compliqué, mais tu peux faire
les premières esquisses. Ça doit ressembler à ça, ça
doit aller ici. Je guide un peu sa main pour m'assurer
qu'il n'y ait pas trop de taches. C'est toujours
faisable. Bien. Maintenant, je vais dessiner
les détails. Je passe les... Ils sont sûrement
partis pour 15 minutes... je fais les glyphes et
les inscriptions.
SAM: C'est agréable!
LIAM: Et je commence les 30 premières minutes
sur les 2 heures nécessaires à recopier.
SAM: C'est trop. Il va me falloir beaucoup de verres.
LIAM: Oh, ouais. Je lui glisse les verres.
SAM: Comment est ma calligraphie?
MATT: Jusqu'ici ça va. On verra comment ça
progresse. Lorsque vous sortez du bureau,
en bas de l'escalier, vous voyez le groupe qui
se rassemblait plus tôt, avec la jeune fille
qui regardait vers l'entrée, qui est
là, à attendre au pied de l'escalier.
MARISHA: La fête de filles célibataires?
MATT: Ouais, c'est ça, si on peut dire.
Bien que ce soit un groupe mixte. Dès que vous
sortez, ils vous remarquent Claudia et vous,
reculent tous d'un pas et attendent. Quand vous
descendez l'escalier, une jeune demi-elfe aux tâches
de rousseur, les cheveux auburns, le visage marqué
par une dure journée de travail, se penche et dit:
"Vraiment désolée, Claudia. C'est bon on peut
utiliser la cave pour la réunion?" "Oui, bien sûr.
"Elle est à votre disposition. Pas de problème." Elle
fait: "D'accord, merci beaucoup." Elle se tourne
et rassemble le groupe. Vous voyez quelques
personnes au comptoir, elle regroupe lentement
les personnes jusqu'à ce qu'ils soient une
vingtaine. Ils se dirigent tous en direction de
la cuisine, vers le garde-manger.
LAURA: Ils vont faire une orgie?
MATT: Tu vas devoir les suivre pour le découvrir.
LAURA: Je demande ça à Claudia.
MATT: Oh.
SAM: Tout haut.
MATT: Elle dit: "Non, pas vraiment. Ce sont
des débatteurs politiques passionnés."
LAURA: Oh.
MARISHA: Vous aidez des clubs clandestins?
TRAVIS: Comme ça, au grand jour?
MARISHA: Dans votre cave?
MATT: "Non, je ne fais que fournir un espace
à des personnes qui veulent surmonter
"les difficultés liées à leur mode de vie. Voilà tout."
LAURA: Je cours chercher Caleb.
LIAM: C'est comme un treillis, tu dois
faire le petit cercle dans le grand.
SAM: Il faut faire ça pour chaque sort?
LIAM: Chacun est un peu différent.
TALIESIN: (chuchote) Caleb!
SAM: On est occupés!
LIAM: On est en plein milieu de quelque chose.
TALIESIN: Oui, d'accord, il nous faut juste ton chat.
MARISHA: Je suis Fjord! Je veux savoir.
TRAVIS: En descendant, je me penche vers Beau.
LIAM: Frumpkin grimpe sur le dos de Molly.
TALIESIN: Je jette Frumpkin dans leur direction.
LIAM: Qu'est-ce que tu fais avec mon chat?
TALIESIN: Au sous-sol!
LAURA: Oh, tu dois regarder par ses yeux.
SAM: Tu pourras rien voir du tout!
TRAVIS: Nous deux, on y va.
LIAM: Va au sous... Regarde, le
cercle va dans le plus grand.
SAM: C'est quoi le "æ," c'est une lettre?
TRAVIS: Je me penche vers Beau et je dis: Je
sais pas si t'en es consciente, mais quand
tu complimentes les gens, ça sonne comme
une insulte. C'est intentionnel?
MARISHA: Quoi?
TRAVIS: C'était qu'une observation. Comme
commenter la fenêtre du bureau? T'aurais
pu sourire...
MARISHA: Oh, mais c'était classe! Elle
avait un putain de bureau, je pense.
TRAVIS: Ça sonnait pas vraiment comme ça.
MARISHA: Ah non?
TRAVIS: Ouais. Juste pour que tu saches.
LIAM: Tu sais, on reprendra peut-être ça plus tard.
MARISHA: Je peux essayer avec toi?
TRAVIS: Ouais, vas-y.
SAM: Je viens de maîtriser le "f" qui ressemble à un "s"!
MARISHA: Vous êtes très séduisante.
TRAVIS: Ouais, bon, commençons avec un petit
sourire. C'est toujours un bon point de départ.
Réessaye.
MARISHA: Vous êtes très séduisante.
TRAVIS: Oula, t'as l'air constipée.
MARISHA: C'est pire, en fait?
TRAVIS: T'as déjà fait un clin d'oeil?
MARISHA: Vous êtes très séduisante.
TRAVIS: On va travailler là-dessus.
MARISHA: Non? Ça y était toujours pas? Merde.
Merci. Au moins, merci de me le dire. La plupart
des gens seraient genre: "Sale garce," et ils partiraient.
TRAVIS: Je suis avec toi depuis assez longtemps pour
voir que t'essayais vraiment d'être gentille.
MARISHA: Merci. Je trouve que t'es très
gentil aussi. Sincère! J'étais sincère!
MATT: Vous deux, vous avez fini entre temps.
LAURA: Je voulais juste emprunter des parchemins.
T'as des morceaux de papier en plus, sinon?
LIAM: Il t'en faut combien? Pour quoi faire?
LAURA: Je sais pas. Genre vingt morceaux.
SAM: T'as besoin d'écrire une longue lettre?
LAURA: Une super longue.
LIAM: Je t'en donne deux.
LAURA: Je peux faire avec, oui. Merci.
LIAM: Je lui passe.
TALIESIN: Je dois savoir ce que ton
chat voit. Que voit le chat?
LIAM: Attends.
SAM: Ok. Je te tiens.
LAURA: Je te tiens aussi.
MATT: Le chat suivait Fjord et Beauregard,
vous avez eu cette discussion tout en
vous dirigeant vers la cave. Lorsque vous descendez
les escaliers du cellier, vous entendez une
conversation et des voix s'élever. Elles se taisent
toutes. Quand vous marchez et dépassez l'endroit
où le plafond du sous-sol vous révèle, le groupe de
20 personnes est rassemblé autour d'une estrade
centrale avec une marche surélevée ou une boîte. Ils
vous regardent, silencieux. Celui sur la boîte
est un humain, sans doute la soixantaine environ.
Cheveux courts, grisonnants qui lui retombent un peu
sur le visage. Il a de petites lunettes sur le bout
du nez et une barbe de trois jours au menton,
mais il est vêtu d'une jolie chemise blanche, bien
rentrée, et a l'air mince et l'air bien élevé.
Il lève ses mains et fait: "Bonjour. Peut-on vous aider?"
LIAM: Il y a un tas de gens qui fixent
Fjord et Beauregard. Pourquoi on fait ça?
TALIESIN: Oh, bordel de merde.
TRAVIS: Mes excuses. On ne voulait pas s'imposer.
On est nouveaux en ville. On a juste entendu que
des grands penseurs allaient se rencontrer
ici. On espérait pouvoir se joindre à vous.
MARISHA: On cherche juste de bons échanges.
TALIESIN: Ils font les cons, c'est ça?
MATT: Tout le monde se regarde. Il y a un
nain récalcitrant qui jette un oeil au gars
en haut et secoue la tête. La demi-elfe qui
rassemblait le groupe vous encourage avec
un sourire et dit: "On peut au moins demander." Il
fait: "Très bien, alors, venez." La foule s'écarte
un peu quand vous vous approchez. "Je suis curieux.
Dites-moi brièvement les joies que l'empire
"a apporté dans votre vie."
LIAM: C'est comme les Alcooliques
Anonymes, ou un truc du genre.
MATT: "Soyez francs."
TRAVIS: Je crains que ma liste ne
soit pas très longue, hélas.
MARISHA: On est un peu sceptiques. On cherche du
soutien, comme n'importe quelle âme rebelle dans cette
ville de dingues.
TRAVIS: On cherche des informations.
MARISHA: On veut croire en notre empire, mais on a sans
doute besoin de certitude d'une façon ou d'une autre.
MATT: Fais un jet de persuasion
avec avantage avec son aide.
MARISHA: Persuasion avec avantage? C'est bon! J'ai
fait 18 naturel avec +1, donc 19. Juste en étant
très vague.
MATT: "Vous semblez digne de confiance. Notre groupe
s'appelle les Chevaliers de la Rétribution,
"et nous débattons des méthodes pour changer
l'actuel différend politique à Zadash et au-delà."
MARISHA: Tu vois, on est pas les seuls.
On sentait qu'il manquait un truc.
TRAVIS: Ça nous fend le coeur. C'est douloureux.
MATT: "Très bien. Je vais continuer
mon discours, si vous voulez bien."
TRAVIS et MARISHA: Bien sûr, oui.
TRAVIS: Prêchez donc.
LIAM: Ce nom dit-il quelque chose à Caleb?
MATT: Non. En regardant la pièce, la plupart
des gens ici semblent être de bons citoyens.
Certains semblent être plus aisées, venant des
classes populaires et moyennes si vous deviez
faire une comparaison, et ils ont tous l'air un
peu énervés. Le nain, qui vous avait repéré
tout à l'heure, a de grosses cernes sous les yeux,
il a une barbe brune en bataille mal entretenue
et des cheveux très courts, presque chauve au
sommet du crâne. Il vous lance un regard noir.
Il s'écarte de la foule et garde un oeil attentif.
L'homme en haut: "Tout d'abord, pour nos nouveaux
"arrivants, je suis Dolan Thrym. Comme beaucoup
d'entre vous le savent, je tenais jadis un cabinet
"médical très prospère ici sur la grand-place
centrale, mon compagnon en était le médecin chef.
"Enfin, il a hélas subit une humiliation sans précédent,
et son cabinet fut détruit, ainsi que notre
"profession, par la maison Sutan, il y a à peine un
an. Nous sommes passés d'une vie confortable à aider
"les gens, à une vie de misère et de honte. Je sais
que nous ne sommes pas les seuls, car le fils
"de la maison Sutan, Ren, dirige le cabinet. Il a
pris tous nos clients et leur vole toutes leurs
"fortunes. Et, personnellement, j'en ai
assez." Tous les autres font (grogne).
MARISHA: (grogne)
MATT: "Je n'en peux plus et on ne peut pas rester
assis à ne rien faire. À présent, veux-tu prendre
"la parole, Ulog?" Le nain, qui vous regardait,
prend son... il ne vous quitte pas des yeux
pendant un moment, puis il s'avance, la foule se
sépare et il monte sur un petit bloc qui, avec
sa taille, le met à hauteur de tête de la majorité de
la foule. "Comme beaucoup le savent, j'ai longtemps
"travaillé le bois, le sculptais, en bon charpentier.
Ma femme, Illiana, était une bonne épouse.
"Il y a environ six mois, elle est sortie tard pour
aller chercher à manger pour la nuit pour nous
"deux au Pentamarché. Elle était au mauvais endroit au
mauvais moment. Il y avait des bandits à l'extérieur
"des Tri-Flèches. Ils avaient poignardé quelqu'un,
ils sont tombés sur ma femme juste au moment où les
"gardes arrivaient. Elle a été raflée avec eux, jetée
en prison. J'y suis allé et je me suis battu.
"Il n'y a même pas eu de procès. Le haut-recteur l'a
envoyée directement au donjon Ombre, la condamnant
"à 20 ans pour ce crime. Ça fait 6 mois maintenant
et je peux même pas la voir. J'en ai assez,
"et il est temps qu'on fasse quelque
chose." Tout le monde fait (grogne).
TRAVIS et MARISHA: (grogne)
MATT: Ça continue, l'un après l'autre, des
personnes s'avancent et partagent une nouvelle
fois leurs histoires pour les nouveaux. Des choses
arrivées récemment qui les frustrent. Ils abordent
des choses comme l'instabilité entre les mains
pourtant compétentes du staroste pour maintenir
une structure politique dans une si grande ville.
Ils parlent de la colère et de la frustration
causées par le manque d'éducation des masses, les
empêchant d'élever leur statut et de devoir subsister,
être donc forcés de s'enrôler pour mourir dans les
champs de Xhorhas. Il y a eu des discussions
à propos de la frustration que provoque
l'ampleur du pouvoir insidieux de ce qui est
appelé l'assemblée du Cerbère et l'influence qui
s'étend de Rexxemtrum à la ville elle-même.
Enfin, un brouhaha fait de cris de frustration
commence à s'élever et une nouvelle fois, Dolan,
l'homme plus doux du début, met ses mains en l'air,
recule et dit: "Je sais, je sais, je sais.
"Mais nous allons trouver un moyen. Je me suis
fait des amis. Des gens avec qui nous parlons
"et nous aurons, espérons, bientôt un nouveau départ,
une opportunité où je pense que nous aurons
"notre mot sur la politique ici. J'espère vous en dire
plus bientôt, en attendant, gardez la tête haute.
"Je sais que c'est difficile, mais je crois que
nous aurons une opportunité bientôt. Merci. Merci
"à Kara, qui a aidé à organiser ces rencontres." Il
désigne la jeune demi-elfe qui hoche la tête, il y a
des applaudissements. "Et à nos nouveaux
membres... Pardon, je n'ai pas retenu vos noms."
MARISHA: Beau.
TRAVIS: Fjord.
MATT: "Beau and Fjord, merci de nous avoir rejoint
ce soir. Cela va sans dire, svp, si ça ne vous
"gêne pas, nous préférons garder ces conversations
secrètes. Pour d'évidentes raisons."
MARISHA: Absolument.
MATT: "Au cas où le différend incompris
mènerait à de malheureuses circonstances."
TRAVIS: Nous comprenons. Merci d'avoir partagé ça.
MARISHA: Moi, en tout cas, j'ai eu des différends avec
l'empire, donc c'est bon de savoir qu'on est pas seuls
MATT: "Bien sûr. Ce n'est que rétribution. Merci
pour votre présence. Reposez-vous bien, à bientôt.
"Disposez!" Tout le monde s'éparpille
et remonte à la taverne.
TRAVIS: On reste en bas.
MARISHA: Ouais. Je vais attendre derrière.
On attend pour parler à Dolan?
TRAVIS: Ouais. On apprécie vraiment vos paroles.
MARISHA: Ouais, merci. Merci beaucoup.
MATT: "Ouais, de rien. Je comprends que vous n'êtes
pas du coin, je ne pense pas que vous deviez
"prendre ça trop à coeur. Le mieux que nous puissions
faire, c'est de garder le moral. Je crois que nous
"trouverons un moyen d'exiger du changement très bientôt."
TRAVIS: Vous touchez une corde sensible. Ça reflète
beaucoup ce qu'on a vu jusque-là. Vous vous
rencontrez souvent? J'aimerais revenir.
MATT: "Eh bien, nous prévoyons de nous revoir ici
dans les deux prochains jours. Nous nous préparons
"à d'importants évènements."
MARISHA: Ces réunions sont souvent aussi
animées? Ça semblait assez intense.
TRAVIS: Ouais, intime. Émouvant.
MATT: "Ça peut varier. Enfin, je suis
désolé. Je dois vraiment y aller."
MARISHA: Dans quel coin de la ville vous habitez?
MATT: "Oh, je vis à l'extérieur des Tuteurs du Pommier."
MARISHA: On va probablement rester ici quelques jours.
TRAVIS: Ouais. On verra avec... Comment elle s'appelait?
MARISHA: C'est Claudia.
TRAVIS: Ouais. On verra avec Claudia s'il y a
d'autres réunions. Encore une fois, merci d'être
aussi ouvert.
MATT: "Merci d'être aussi respectueux et de garder
ça pour vous. Bref." Il passe devant vous,
enfile le reste de sa veste et sort. Il ne reste
maintenant plus que vous deux en bas dans la cave.
TRAVIS: Y a quoi dans la cave?
SAM: Vous allez piquer ce qu'il y a?
TRAVIS: Je veux juste savoir. Des
munitions? De la viande? De la picole?
MARISHA: Du vin? Y a du bon vin?
MATT: Il y a de grands fûts ainsi que de grands
tonneaux. C'est là qu'est entreposée la plupart
de la bière, mais aucun n'est ouvert. Ça semble
être rempli de caisses toujours scellées, closes.
MARISHA: Des bon vins? Que je reconnaîtrais?
MATT: Aucun des vins ne sont conservés dans la cave.
MARISHA: Ok.
MATT: Au vu de la taille de l'endroit, vous avez
l'impression, qu'il y a probablement plus qu'une réserve.
LIAM: Quand tu fais défiler ton curseur dessus,
les descriptions sont toutes en rouge.
MARISHA: Ouais. On peut pas y accéder.
TRAVIS: En parlant de bas-fonds.
C'était plus que ce que j'attendais.
MARISHA: Ouais, et j'ai clairement interrogé Claudia
dessus, et elle continue à nous cacher ça. Je fais:
Vous cachez un truc! Elle cache un truc.
TRAVIS: Franchement.
MARISHA: T'as remarqué qu'il a dit merci de garder
ça pour vous? On est si transparents que ça?
TRAVIS: Non. Enfin, je dirais la même chose si je
tentais ma chance avec des gens que je connais pas,
tu vois? Je crois qu'il essaie
juste de miser un peu sur nous.
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: Il avait l'air bien.
LIAM: Je dis à Frumpkin de miauler entre leurs jambes.
MATT: (miaule)
MARISHA: (cri)
TRAVIS: (se retient d'éternuer)
MARISHA: Je fais un doigt à Frumpkin,
en espérant que Caleb le voit.
LIAM: Je le vois pas. Je regarde pas par ses yeux.
MARISHA: Je fais un doigt d'honneur à un chat.
TALIESIN: Mais tu as donné les bases?
LIAM: Ouais.
TRAVIS: On remonte. De la merde.
LAURA: Je passais mon temps à découper
le parchemin en petits rectangles,
pour en faire plein de bouts de papier.
MATT: C'est facile à faire.
MARISHA: On revient.
MATT: Quand vous retournez à la taverne pour
rejoindre le reste de votre troupe, vous les voyez
tous assis, occupés à leurs affaires.
Qu'est-ce que vous faites?
TALIESIN: On écoutait la description de cette folie.
LIAM: Je me suis barré sûrement deux minutes avant
que ça se termine, donc j'ai pas eu la toute fin,
mais j'ai eu le principal.
MATT: T'as entendu le principal. Vous voyez les
gens qui étaient à la réunion partir en petits
groupes. Ils espacent leurs sorties.
TRAVIS: Jester, crois pas ce que t'as entendu.
C'était une grosse orgie. Ils étaient tous à poil.
LAURA: Je me doutais que c'était
ça et que Caleb nous mentait.
TRAVIS: Je sais. Du sirop d'érable. Des petits Tic Tacs
et plein de pépites de chocolat. Des sucettes à gogo.
LAURA: En général, dans ce genre d'orgie, ils vous laissent
pas rester sauf si (claquement) vous participez.
LIAM: Il est pas collant à cause du sirop. Il ment.
TRAVIS: Bain de langues.
LAURA: Beurk. Sympa.
SAM: Ce qu'on devrait faire c'est prendre les noms
et les descriptions de tous ces gens et les livrer
aux autorités pour 50 PO chaque. On pourrait se
faire tellement d'argent et on serait des héros
dans cette ville aussi! Comme dans la dernière!
LIAM: Peut-être pas, mais franchement, ces gens
ont été imprudents de vous dire tout ça.
TRAVIS: Ouais, c'est vrai. Le seul problème avec
ça c'est qu'on était aussi à cette réunion.
SAM: Comme espions!
TALIESIN: Sauf qu'ils leur ont dit
leurs vrais noms. Et où ils logent.
LIAM: Les autorités font pas la différence entre un
vrai malfrat et des passants. Comme dans l'histoire
de ce nain.
TALIESIN: Les groupes sont toujours stupides. Ne
jamais croire un groupe. J'avais l'habitude
de rassembler des gens en groupe pour en faire
des idiots. Y a que ça à faire. Tu fais pas...
LAURA: Donc t'as fait ça avec nous!
TALIESIN: Exactement! Je vous ai rencontrés
comme ça. C'est pour ça que je reste.
MARISHA: Tu voyageais aussi avec un groupe de gens.
TALIESIN: Oui, mais on était pas un
groupe de gens. On se détestait tous.
TRAVIS: C'est un groupe plus petit.
LAURA: C'est un groupe assez grand. On est neuf.
MARISHA: T'as remarqué que sa logique s'écroule souvent?
TALIESIN: Tu viens de leur dire ton vrai nom!
MARISHA: Non. Je leur ai dit que j'étais Beau.
SAM: T'as pas dit "regard!" Et t'as mal prononcé
ton nom "Ford" parce qu'on sait tous que
c'est Fjord!
TRAVIS: C'est vrai. Ouais.
SAM: Malin!
MARISHA: Ouais. Il y a plein de gens appelés Beau. Non?
LAURA: Ah bon? J'ai rencontré une
seule autre personne appelée Beau.
TALIESIN: Je n'ai rencontré qu'une
TRAVIS: C'est un bon surnom. Beau. Beauregard.
LAURA: Je pense que son nom n'était
pas le même Bo que ton Beau.
TALIESIN: C'était un Bo différent.
LAURA: C'était un Bo différent. Je vais commencer à
plier mes petits bouts de papiers en petits dépliants.
MATT: D'accord. Vous voulez faire quoi d'autre?
TRAVIS: Je pense qu'on est prêts à aller se coucher.
LIAM: Je vais y aller. J'ai encore un peu de
devoir à faire avant la fin de la nuit.
Bonne nuit. Merci. Bonne nuit.
TALIESIN: Je finis par m'endormir au bout d'un
moment, mais avant, je vais prendre un bon bain.
Il y a des bains publics. J'y vais. Ceux qui
veulent m'accompagner sont les bienvenus.
LAURA: Ooh, j'ai trop besoin d'un
bain, mais il est tard, Molly!
TALIESIN: C'est pas loin!
LAURA: Est-ce que ça va être ouvert la nuit?
TALIESIN: Ça va être ouvert la nuit?
MATT: Tu peux y aller pour voir.
TALIESIN: Je peux y faire un tour pour
voir. Je vais y faire un tour pour voir!
LAURA: Ok. J'ai un travail important à faire.
SAM: Je vais t'accompagner, pour être
sûre que tu te fasses pas tuer.
LAURA: Je viens aussi parce que
j'ai vraiment besoin d'un bain.
MARISHA: Alors je reste derrière avec Fjord. On
parle des trucs fous qu'on vient d'entendre.
TRAVIS: Ouais parce qu'on est des putains d'espions!
MARISHA: Carrément! On va casser
le système! On va l'enterrer!
LAURA: C'est plié comme ça.
TRAVIS et MARISHA: Nique le système!
MATT: Dacodac.
TALIESIN: Je suis juste ravie de ma compagnie.
MATT: D'accord. Vous deux, faites un test d'investigation.
TALIESIN: 3.
MATT: C'est vrai. Elle vient aussi.
LAURA: Oh, c'est mauvais. C'est
parce que je plie du papier.
SAM: 17. Je cherche spécifiquement des magasins.
TALIESIN: 15.
LAURA: 4!
MATT: Tu arrives à trouver l'emplacement des
Vapeurs de répit, mais il est fermé pour la
nuit. Il est trop tard pour s'en servir.
LAURA: Mince!
SAM: En chemin, est-ce qu'on passe devant les
Fournitures du porteur ou un des autres commerces
dont tu nous as parlé?
MATT: Si vous passez par le Pentamarché,
vous pouvez faire un détour pour faire ça.
TALIESIN: C'est pas sur le chemin alors.
SAM: Non. Juste sur le chemin.
MATT: Sur le chemin, de l'endroit où vous sortez, il
y en a aucun, non. Le Pentamarché est globalement
ce regroupement au centre de...
SAM: Il y a des magasins, ou c'est juste...?
MATT: Vous passez devant des petits vendeurs de
nourriture comme des vendeurs de raviolis aujourd'hui.
Rien de bien fou. Il semble que la plupart des
commerces de la périphérie sont de simples verreries,
des forgerons basiques pour mettre des fers à
cheval et les fabriquer, et pour faire de simples
réparations d'armures pour ceux qui en ont besoin.
SAM: Rien d'amusant.
MATT: Rien de fou. Vous êtes déjà allés dans
la plupart des meilleurs commerces du coin.
TALIESIN: Tu sais, Nott, je remarque. Je remarque
la manière dont tu repères des objets parfois.
SAM: Je vole rien du tout là!
TALIESIN: Pas là et c'est bien. Et je détesterais
me mettre en travers de tes affaires.
Tes affaires sont tes affaires et ça me convient
parfaitement. Mais c'est bien de se rappeler
qu'il y a des gens qui ont besoin de ce qu'ils ont.
Il y a des gens qui ont besoin de vraiment tout
ce qu'ils ont. Et il y a des gens qui seraient
plus heureux s'ils avaient un peu moins.
SAM: Comment je sais qui est qui?
TALIESIN: C'est un talent qui mérite d'être
développé. Un talent qui le mérite vraiment.
LAURA: Si la personne ressemble à toi
et Caleb, ils en ont sûrement besoin.
TALIESIN: S'ils semblent grincheux, ou colériques,
ou trop préoccupés par une énorme somme d'argent
qu'ils ont déjà, ou s'ils l'utilisent juste pour être
cruels envers quelqu'un, c'est sûrement un signe
qu'ils seraient bien plus heureux s'ils savaient qui
les aimaient et la seule manière de réellement
savoir si quelqu'un t'aime, c'est si on a plus
d'emprise sur eux. Et la manière la plus facile
d'arriver à cette honnêteté, c'est si on a plus rien.
SAM: Donc tu dis de voler aux grincheux?
TALIESIN: Oh oui.
LAURA: Aux pourris précisément.
TALIESIN: À moins qu'ils soient grincheux car ils
n'ont pas assez. Car quand on a faim, on devient
très en colère.
LAURA: Oui, je deviens folle de rage.
TALIESIN: Tu deviens très en colère quand t'as faim!
LAURA: Je sais.
SAM: Beau est grincheuse comment?
TALIESIN: Beau a beaucoup trop. Tu devrais
prendre un peu à Beau. C'est juste.
(rires)
TALIESIN: Beau a vraiment besoin de savoir qui l'aime.
TRAVIS: Beau, la grincheuse des nains.
(rires)
LAURA: Oh non! On comprend quand t'as ce T-shirt.
MATT: On comprend quand on a plus de 30 ans.
(rires)
TRAVIS: Blague Disney dans l'épisode: Fait!
MATT: Très bien. Donc vous êtes sur le
chemin du retour. Et vous autres, rien?
LIAM: Je termine juste le sort serviteur invisible
avant d'aller au lit, comme ça je le connaîtrai
au matin.
MATT: Très facile. Tu l'as copié sans problème.
LIAM: Oui. Oui!
TALIESIN: J'ai trop hâte d'avoir un repos long.
LAURA: Avant d'aller dormir, avec mes petits papiers
dépliants, je vais faire des petits pamphlets
pour le Voyageur. Donc ça fera genre: "Connaissez-vous
notre seigneur et sauveur, le Voyageur?"
TALIESIN: Tu vas nous faire tuer!
LAURA: C'est sûr, c'est le plus génial, tout le
monde devrait le vénérer, c'est le meilleur.
TALIESIN: Tu fais des bibles de Tijuana. Tu fais
des bibles de Tijuana pour ta religion. Il y aura
de la nudité et du sexe dedans? Parce qu'alors c'est
en gros une bible de Tijuana. Ne cherchez pas
sur Google.
LAURA: Ils sont petits comme ça, parce que j'ai
dû les faire avec juste deux feuilles de...
MATT: Combien t'en as fait?
LAURA: Ben, autant que j'ai pu faire avec deux
feuilles de parchemins, donc probablement huit
ou dix.
MATT: On va dire dix et certains qui n'étaient
pas... t'étais à la moitié et tu les as
(frustré) chiffonnés. Ok, bien. Donc les
autres, vous allez vous reposer pour la nuit?
TRAVIS: Mm-hmm.
MATT: Très bien. La nuit s'achève sans
encombre. Vous vous réveillez au matin au son
étouffé de la salle de la taverne en dessous.
L'odeur de la nourriture et de la bière séchée
s'est répandue dans la chambre où vous dormez.
Mais la journée est à vous, le matin est là,
vous êtes libres de faire ce que vous voulez.
TRAVIS: Molly, t'as besoin de prier sur
tes épées? Je sais pas la fréquence...
TALIESIN: Oh, je l'ai fait avant ton réveil.
TRAVIS: Oh. La prochaine fois, tu pourrais m'y
faire participer? Ça pourrait peut-être aider
mes talents.
TALIESIN: Oui. Avec plaisir.
TRAVIS: Merci, j'apprécie.
TALIESIN: Ce sera sans problème.
MARISHA: Bonjour, Jester.
LAURA: Beau! Tu sais ce qu'on doit faire aujourd'hui?
MARISHA: Quoi?
LAURA: On doit aller à la Caverne-machin
et chercher l'argent de ma maman!
MARISHA: Ta... ok, ouais.
LIAM: Comment t'obtiens l'argent de ta mère?
LAURA: T'es pas avec nous dans la chambre!
LIAM: Oh, vous êtes pas descendues? Ok.
MARISHA: Tu...
TRAVIS: Tom le voyeur!
LAURA: Comment il fait ça?
MARISHA: Comment tu sais? Comment tu sais que ça y sera?
LAURA: Parce que je lui en ai demandé.
MARISHA: Ok, mais demander, c'est pas
pareil que confirmer ou recevoir.
LAURA: Oui, mais c'est ma maman et bien sûr
qu'elle va m'envoyer de l'argent! T'es folle.
MARISHA: Ouais. Totalement. On
y va. Je vais venir avec toi.
LAURA: Ça s'appelle la Caverne aux coussins. On doit
y aller. Mais on doit se faire jolies, donc avant,
je vais aller voir si Molly veut venir prendre un bain.
MARISHA: Ok. On doit se faire jolies?
LAURA: Oui, on doit être chics là-bas.
MARISHA: Ok. Ouais.
LAURA: On doit aussi aller voir le forgeron!
En descendant l'escalier. On a tellement de
trucs à vendre.
MARISHA: Ah oui.
TALIESIN: La forge, c'est sale, on ira là-bas en premier.
LAURA: Bien vu.
SAM: D'accord.
MARISHA: On déboule en bas.
MATT: Vous avez votre nourriture, votre petit-déjeuner.
Voyons. On va dire pour les deux repas
et les boissons, et les trois chambres pour la nuit...
Si tu veux noter l'addition. Bien que vous n'ayez
pas encore eu à payer, si vous voulez rester un moment...
MARISHA: Au nom des Nein?
MATT: Ça vous fera...
LAURA: En plus, on est des bons amis de Claudia!
TRAVIS: C'est le MJ.
MATT: Ça vous fera, avec trois chambres, nourriture
et boisson, environ 6 PO pour l'instant.
TRAVIS: Ok, pigé. 6 PO.
MATT: C'est pas la plus belle partie de la ville.
TRAVIS: Pour l'instant. 1 PO chacun.
MATT: Très bien. Donc.
LIAM: Claudia est dans la salle en ce moment?
MATT: En ce moment-là, non. Il semble que ce soit
votre ami drakéide et il y a peut-être six personnes
dans la salle.
TRAVIS: Comment se sont passés tes devoirs hier soir?
LIAM: Très bien. J'ai fait un pas
de plus par rapport à hier.
TRAVIS: Hé, c'est super! Bien joué.
LIAM: (bruit de bouche) Je vais vers
le drakéide. Bonjour à vous.
MATT: "Oui, bonjour."
LIAM: Désolé, je sais que vous êtes
occupé à préparer la journée.
MATT: "Pas de soucis."
LIAM: Il parait qu'il y a une assez grande
bibliothèque en ville. C'est vrai?
MATT: "Il y a sûrement quelques
bibliothèques. Il y a les Archives..."
LIAM: C'est la plus grande. La principale.
MATT: "Ouais. Il y a la Salle d'érudition. Je suis
presque sûr qu'ils ont des bibliothèques aussi."
LIAM: La Salle d'érudition?
MATT: "Ouais, c'est là qu'est l'académie
de Soltryce... elle est là."
LIAM: Oh bien. Ok. Mais le premier endroit, vous
pouvez m'indiquer la direction en partant d'ici?
MATT: "Oui, ce serait, voyons, près de... Hmm."
(chantonne) Laissez-moi m'assurer que ce soit
exact en terme de cohérence interne. Ah, ce serait
sur la grand-place centrale. Si on considère
la forme triangulaire de la ville, il y a le
marché pentagramme un peu à l'ouest du centre,
et ensuite il y a les faubourgs de l'est et de
l'ouest, qui sont sur la bordure extérieure,
puis les taudis et l'extérieur de la muraille. Il y
a Tri-Flèches au nord, ensuite il y a une partie,
un quadrant par ici, c'est une partie militaire
dans ce cercle bizarre qui entoure et
traverse tout le Pentamarché.
C'est la grand-place centrale.
TRAVIS: C'est la zone de la garnison?
MATT: Ouais. Enfin, non, c'est plus classe
moyenne, le centre qui relie et unie
tout le reste de la ville.
TRAVIS: Pigé. La garnison est plus à l'est, t'as dit.
LIAM: La bibliothèque est là?
MATT: La bibliothèque est là.
LIAM: Et c'est à l'est, tu disais?
MATT: De là où vous êtes, vous êtes dans les
faubourgs de l'est, c'est à l'ouest. Et il fait:
"En fait, hmm, attendez une seconde, je vais apporter
votre repas. Suivez-moi." Il sort de derrière
le comptoir et relève la tablette, il pose
un bras sur ton épaule et te conduit
immédiatement dehors, devant la
taverne, il t'entraîne avec lui.
LIAM: Ja, ok, je rétrécie intérieurement.
MATT: Il fait: "Regardez au-dessus du toit là-bas,
et vous voyez..." Et tu vois une tour fuselée
qui ensuite décrit une courbe tout en haut pour
former une sorte de dôme au sommet. La pierre
semble avoir un aspect de béton lisse à cette
distance, et à la façon dont elle est éclairée
par le soleil matinal, une moitié est très
brillante et réfléchissante avec des gravures
complexes sur les nombreux niveaux de la tour. Il
fait: "Ça, ce sont les Archives. C'est ce que
"vous cherchez. Donc gardez la tour à vue et continuez."
LIAM: Merci.
MATT: "Pas de problème."
LIAM: Et aussi, je demande au MJ, pas au drakéide,
mais t'avais mentionné l'Alcôve chaste. Caleb
se serait rappelé à quel endroit c'était?
MATT: À Tri-Flèches.
LIAM: Tri-Flèches. Merci. Compris.
MARISHA: Va chercher ton porno, petit, va chercher.
LIAM: Ouais, ouais.
TRAVIS: T'as dit: "Va chercher ton porno?"
MARISHA: Mm-hmm.
LIAM: Y avait une question?
TRAVIS: C'était pour être sûr.
LIAM: Ok. Très bien. Merci beaucoup. Vous êtes très utile.
MATT: "Pas de problème." Il rentre rapidement et tombe
sur... il y a maintenant deux personnes qui attendent
qu'il revienne, il repart servir les boissons
et prendre les commandes de nourriture.
TRAVIS: Donc on va au forgeron. Ensuite
on va faire prendre un bain à Molly.
LAURA: Et moi et moi et moi.
TRAVIS: Et toi. Et ensuite on va chercher des
annonces pour du boulot? Un peu de travail?
TALIESIN: N'hésite pas à regarder les annonces de boulot
si tu veux pas prendre de bain, mais je recommande
fortement un bain. Les bains, c'est bien.
LAURA: Ouais, vraiment.
TRAVIS: C'est genre un truc tendance?
TALIESIN: Oui. Très tendance.
TRAVIS: C'est cher?
TALIESIN: Ça dépend entièrement de
ce que tu penses que ça vaut.
TRAVIS: T'y vas toi?
MARISHA: Le forgeron d'abord et on verra, ça vous va?
TRAVIS: Ouais, d'accord.
LAURA: Parce qu'on pourrait se faire
plein d'argent au forgeron.
TRAVIS: C'est vrai.
LIAM: Nott! Tu veux faire quoi aujourd'hui?
SAM: Je veux voler un truc. Ça me démange. Ça revient.
TRAVIS: La syphilis qui te démange?
LIAM: D'accord.
SAM: Syphilis extrême!
MARISHA: On a vu un ancien médecin.
Y a... pas grave. Pas grave.
TRAVIS: Ouais, ouais, il pourrait t'ausculter.
Jeter un oeil à ton entrejambe.
SAM: Un ancien docteur?! J'en suis!
(rires)
TALIESIN: Wow.
LIAM: Tu sais, je suis sûr qu'on peut arranger ça.
Tâchons de gérer nos espérances, ne pas se précipiter
sur les plus grosses prunes du buisson.
SAM: T'inquiètes, je ferais que les grincheux aujourd'hui.
LIAM: Ok.
TRAVIS: Fantastique!
TALIESIN: J'ai tellement hâte!
LIAM: C'est une idée que t'as eue?
SAM: Elle m'a été donnée par un sage illuminé.
LIAM: D'accord. Je vais pas poser de question.
TALIESIN: C'est pas la première fois qu'on m'appelle...
en fait, non, c'est pas la première fois
qu'on m'appelle comme ça, c'est
vrai. C'est pas Molly, c'est moi.
LIAM: Ok, merci, ok.
MATT: Vous vous dirigez alors par les faubourgs
de l'est vers le Pentamarché, vous avez
dis vouloir aller au forgeron?
MARISHA: Oui. À... La... forge du Marteau étincelant!
(rires)
MARISHA: Ça a bien marché!
MATT: Oui, en effet.
LIAM: C'est elle la grincheuse! Crayon dans le cou du MJ!
MATT: En vous dirigeant là-bas, une chose
que vous... vous entendez une voix forte
porter jusqu'à vous alors que vous marchez
dans la rue. Vous voyez un jeune homme d'une
vingtaine d'années, très mince, cheveux blonds, et
il porte un tabard aux mêmes couleurs que celui
des gardes de la couronne, mais
hormis ça, vêtements normaux.
LAURA: C'est quoi un tabard?
MATT: Un tabard est un tissu qui va devant et derrière...
LAURA: Ok.
MARISHA: Comme quand tu vois des chevaliers...
LIAM: Comme Medieval Times.
MARISHA: Ouais. "Je suis pour le chevalier vert!" Ça.
MATT: Il crie à la cantonade... vous réalisez
vite: c'est un crieur public. Vous venez
d'arriver à Zadash, c'est ainsi que de nombreuses
nouvelles sont diffusées à la populace ici.
MARISHA: Ooh, il raconte quoi?
MATT: Vous entendez approcher: (cri) "... et la
grâce du roi! L'attaque sur Alfield est terminée!
"Les horribles monstres responsables passés au fil de
l'épée par un garde de la couronne et la grâce du roi!"
SAM: Eh! On a fait ça! C'était nous!
MATT: "L'attaque sur Alfield..." Il le
répète en continuant dans la rue.
LAURA: Han mince!
SAM: Ils nous ont volé la vedette!
TALIESIN: Mais pas notre or.
SAM et LAURA: C'est vrai.
TALIESIN: Merci.
TRAVIS: Quoique, enfin, des éloges
aideraient notre réputation, vous voyez.
LAURA: Ouais! On pourrait être célèbre!
TALIESIN: Pourquoi tu voudrais être célèbre?
MARISHA: Mais tu t'attendais à
quoi des gardes de la couronne?
LAURA: T'as déjà été célèbre?
TALIESIN: Non, j'ai aucun intérêt
de le devenir, merci bien.
LAURA: T'as aucune idée de tout ce
qu'on te donne quand t'es célèbre.
TALIESIN: J'ai déjà tout ce dont j'ai
besoin. Pourquoi j'aurais besoin de plus?
TRAVIS: Jester, intéressée pour rattraper le type et
voir d'où lui viennent ses informations? Peut-être
qu'ils pourraient imprimer une rétractation.
LAURA: Tu veux que j'aille lui dire qu'il se trompe?
TRAVIS: Ou d'où ça lui vient?
LAURA: Ok, je le rattrappe.
TALIESIN: Non!
MARISHA: Il va croire que t'es folle!
LIAM: D'ailleurs, pardon, mais certains veulent être
sous les projecteurs avec tout ce qu'on fait?
LAURA: Je le rattrappe déjà.
MATT: Ok. Il a continué... on dirait qu'il alterne
entre plusieurs nouvelles différentes, et quand
tu arrives, il crie: "Familles disparues à Nogvurot!
Les ravisseurs Criqs les enlèvent durant la nuit!
"Fermez et verrouillez vos portes et fenêtres pendant
votre sommeil! L'attaque sur Alfield est terminée!
"Les horribles..." Et tu arrives à ce moment-là.
LAURA: Excusez-moi, monsieur le crieur?
MATT: "Oui?"
LAURA: D'où viennent vos informations?
MATT: "De mon patron."
LAURA: Où se trouve votre patron?
MATT: "À la salle du roi."
LAURA: Parce que votre patron à la salle du
roi a des nouvelles... elles sont fausses.
Vous saviez que l'attaque sur Alfield a été stoppée
par un groupe appelé les Mighty Nein? C'est cette
fantastique bande de héros...
MATT: "J'étais pas au courant. Je savais pas."
LAURA: Oui...
MATT: "C'est très intéressant."
LAURA: Oui, c'est vraiment super. On y était et on
a vu ce qui se passait, et c'était vraiment super
et vous devriez sans doute vérifier que vos infos...
MATT: "Ça a l'air incroyable. Vous devriez le
dire au héraut de la salle. Il est sans doute
celui qui s'y intéresserait le plus.
LAURA: Ok, parce qu'avec le temps qu'on y aille,
et que ça vous revienne après, vous aurez
sans doute fait le tour de la ville, et puis après
vous aurez à rétracter l'article, et ce serait très
bizarre.
MATT: (cri) "L'attaque sur Alfield..." et il
s'éloigne vite de toi, répétant la même chose
encore et encore.
LIAM: D'ailleurs, Fjord s'approche de Jester et dit:
(voix grave) Viens, on doit rejoindre les autres.
Ok? C'est pas une bonne idée de te
mettre en avant comme ça, allons-y.
LAURA: Fjord?
LIAM: (voix grave) Oui, c'est moi, je suis Fjord. Viens.
LAURA: C'est quoi ça? C'est un autre accent que t'essaies?
LIAM: Il avait une pastille coincée dans ma gorge.
MARISHA: Comme Arnold Schwarzenegger.
LAURA: Fjord, t'as presque la même voix que Caleb.
LIAM: C'est du texan profond, je sais pas...
LAURA: Tu prévois d'avoir la même
voix que Caleb maintenant?
LIAM: Écoute, les accents c'est pas mon fort. Tu
peux juste arrêter de parler au crieur public,
stp? Merci. J'essaie de la tirer en arrière.
LAURA: De quoi tu parles? Les accents c'est
ton fort. T'es vraiment doué pour ça, Fjord!
TRAVIS: Tu me ressembles?
MATT: Tu essaies de la tirer avec toi?
LIAM: Ouais, vers le groupe.
MATT: Tu le laisses te tirer?
LAURA: Ouais. Attends, je vois que c'est pas vraiment lui?
LIAM: Sûrement.
LAURA: Je vois que c'est pas Fjord?
LIAM: C'est aussi bien que ce que je viens
de faire. Caleb est pas bon en accents.
TRAVIS: Mais Fjord fait des accents.
LAURA: C'est ça le truc. Je peux deviner avec
la posture? Parce que tu fais des accents.
MATT: C'est intéressant.
LIAM: Je suis Roc Fjord, allons-y.
LAURA: Fjord, t'as l'air d'être encore plus faible
qu'avant quand tu me tires. C'est bizarre.
LIAM: Mais je sens pas mauvais. Maintenant
viens, rejoignons le reste du groupe.
LAURA: (s'exclame) Caleb? C'est vraiment toi?
LIAM: Je la tire par l'oreille. On
peut retourner avec les autres, stp?
LAURA: Ok, lâche mon oreille maintenant, ok.
LIAM: Je suis désolé. C'est ça notre but? Des
éloges, et faire en sorte qu'on fasse partie
des nouvelles?
LAURA: Hé, je faisais juste ce que Fjord m'a
dit de faire, ok? Alors m'emmerde pas!
LIAM: Je t'emmerde pas, je mets juste le sujet
sur la table pour le groupe. Je dois prendre
une décision réfléchie sur ce que Nott et moi faisons.
TALIESIN: Je préfère faire profil bas, personnellement.
TRAVIS: Ouais, bien sûr. C'était pas pour vous alarmer,
je disais juste que si on est payés pour nos
escapades, une réputation, anonymement,
pourrait aider, si on s'attache à ce nom.
MARISHA: Tu veux une réputation anonyme?
LAURA: Oh mon dieu! C'est parfait! Parce que si
on s'appelle les Mighty Nein, les gens vont
s'attendre à un groupe de gens différents.
SAM: Parce qu'on est que six?
LAURA: Ouais. C'est brillant, en fait.
SAM: On est camouflés! On est cachés à la vue de tous!
MATT: Quand tu dis ça, de l'autre côté, vous voyez
un homme, l'air grincheux, avec un seul oeil
qui fait...
TALIESIN: Je vais lui rendre son regard.
MATT: Il détourne les yeux et il repart.
TALIESIN: J'ai quelque chose dans les dents?
MARISHA: De plus, qu'est-ce qui te fait penser
qu'on a un but là? Je pense pas qu'on ait pris de
décisions. Je pensais qu'on s'amusait
juste, non? Pour gagner de l'argent?
TALIESIN: Je suis ici pour gagner de l'argent.
MARISHA: On a un but?
TRAVIS: Non.
MARISHA: Ouais. Tu veux qu'on ait un but?
LIAM: Je veux pas qu'on foute le
bordel partout où on passe.
TALIESIN: C'est ce qui se passe après être allés
à des réunions, tu veux soudainement avoir
un but. Fais attention.
TRAVIS: C'est pas vrai. Caleb, je suis désolé.
MARISHA: J'ai rien dit, c'est lui!
TRAVIS: Si on t'a mis mal à l'aise,
c'était pas notre intention.
LIAM: C'est pas seulement moi. Tu vomis de
l'eau salée, et toi tu te bagarres avec
des gens, je sais pas ce que tu
fais. Et toi... Regarde-toi.
MARISHA: Attends, attends, attends.
TRAVIS: "Regarde-toi" c'est toujours le pire. Regarde-toi!
TALIESIN: J'en suis bien conscient. C'est juste
pour mon miroir. J'en suis très conscient.
MARISHA: On est ceux que tu connais pas? Il se
passe quoi avec... Vous partez tous les jours!
Vous deux! Vous sauriez peut-être ce qu'on fait
si vous suiviez le groupe pour une fois!
LIAM: Suivre le groupe?
LAURA: Il sait toujours ce qu'on fait
parce que son chat nous suit.
LIAM: Ouais.
MARISHA: Ouais, trop aimable.
LIAM: J'ai combattu un crapaud géant avec vous. J'ai
combattu un gros lion avec un visage de femme.
TALIESIN: Je propose un plan.
LAURA: T'as tué son bébé!
SAM: Oui. Je m'en veux beaucoup.
TALIESIN: J'ai un plan pour ça. J'ai un plan, on
va prendre notre ferraille et on va la vendre,
comme ça on se fera un peu d'argent. On va prendre les
bonnes sensations procurées par l'argent et on va
le dépenser dans de l'eau chaude et de
la nudité amicale et inappropriée.
LAURA: Ouais!
TALIESIN: Et on va avoir une discussion sur ce
qu'on fait, avec la chaleur, la vapeur, l'eau
et un peu d'argent.
MARISHA: Ok, tu insistes vachement là-dessus,
donc je vais suivre le mouvement.
TRAVIS: Ouais. Je suis aussi d'accord.
MARISHA: Parce que j'ai le sentiment
que c'est très important pour toi.
TALIESIN: Je pense juste que ce sera plus simple
d'avoir cette conversation si tout le monde est nu
dans l'eau chaude.
TRAVIS: Molly, je m'attends à ce que tu
guides cette virée. Guide-nous, stp.
MARISHA: Fais le sherpa pour notre première fois aux bains.
TALIESIN: Je fais cinq pas et puis je
dis: Je sais pas où est le forgeron.
LAURA: Je nous guide!
TRAVIS: Cinq pas en cercle.
LIAM: Pendant qu'on marche, je dis à Beau: Écoute
c'est juste à propos de logistique. T'es très...
TRAVIS: Tu me ressembles encore?
LIAM: Non, j'ai arrêté. T'es au sommet de ta forme,
tes biceps sont incroyables. Je peux pas faire
ce que tu fais. Je cours pas, bien sûr. Je suis 100m
derrière, parce que je suis fin comme du papier toilette.
MARISHA: Merci. Merci
LAURA: Fin comme du papier toilette?
MARISHA: Désolée, t'essayais de me dire quelque
chose... Pardon, quoi? Ouais, ouais, ouais.
LIAM: Il faut que j'arrête de te complimenter,
ça amène jamais rien de bon. Je m'éloigne.
MARISHA: Ok attends! Merde! Première fois
de cette campagne que Liam me fuit!
MATT: En suivant Jester, vous finissez par
retourner au Pentamarché, aux abords de la forge
du Marteau étincelant. Fermée la nuit dernière, mais
vous voyez maintenant que la forge en plein air
est animée et bruyante. Vous entendez le choc du
marteau contre le métal et la pluie d'étincelles
venant de l'enclume installée à l'extérieur. Il y a
actuellement un halfelin à la peau rouge très hâlée,
des cheveux courts noirs et des bras très
musclés, il a des gants et un tablier en cuir,
il forge une sorte de longue lame en métal, en
martelant l'épaisse enclume à l'extérieur.
Il y a un bac pour la trempe de la lame et puis à
l'intérieur, vous pouvez voir à quelques mètres,
la lueur orangée de l'intérieur de l'atelier de la
forge. Il semblerait qu'il y ait quelqu'un d'autre
dans l'atelier mais rien de visible pour
l'instant. Vous pouvez à peine voir des rangées
et des rangées de râteliers avec diverses
pièces d'armures et armes qui sont exposées
à l'intérieur. Il n'y a personne qui y passe
pour le moment, ils ne font que fabriquer,
donc vous êtes les seuls individus qui se trouvent
sur place pour l'instant. Donc le (ting),
il retourne, (ting).
LAURA: Je prends mon sac rose, et je
le pose sur la table devant lui.
MATT: (ting) "Bonjour?"
LAURA: Salut! On a des choses à acheter et à vendre!
MATT: "Ben, je suis là pour ça, pour sûr.
Qu'est-ce vous avez? Qu'est-ce vous achetez?"
LAURA: Je sors... Ça dépend, vous avez
une hachette que je pourrais acheter?
MATT: Il dépose son marteau dans l'eau, de la vapeur
s'échappe, il trempe la lame, enlève ses gants
et essuie l'importante sueur de son
front. "Vous cherchez une...?
LAURA: Hachette! Quelque chose de très
aiguisée et qui peut tuer des gens!
MATT: "Ça, je peux le faire." Il part à l'intérieur
de l'atelier, et revient. Il a deux hachettes,
elles ont l'air très bien faites, l'une a l'air plus
finement ouvragée que l'autre mais les deux sont
plutôt robustes. "On a ces deux-là." Il en lance une
et la rattrape, lance l'autre et la rattrape.
LAURA: Ok, posez-les sur la table et on va
s'occuper d'autres choses d'abord. Ok! J'ai six
épées courtes, et je les pose sur la table.
J'ai ici deux dagues! J'ai deux arbalètes
de poing! Deux arbalètes légères et deux arbalètes lourdes!
MATT: Tu les déposes toutes, et en voyant la
qualité, l'éclat et la finesse des armes neuves
posées sur la table et les armes usées, éraflées,
abîmées et dans certains cas recouvertes de
bouts de gnolls, tu réalises immédiatement... oh.
LAURA: Peut-être que ça sera de la bonne ferraille.
MATT: "On peut dire ça, elles sont toutes
bien usées. Pas si bien que ça. Désolé."
LAURA: Mais aussi! On a aussi d'autres choses!
MARISHA: Il y avait des chaînes, les fers. Le chariot,
on l'a certainement ramené ici. Certainement
autour du cou de Fjord
SAM: On va vendre ces trucs?
TRAVIS: Elles sont dans le sac?
LAURA: Je les ai!
MARISHA: Oh, elles étaient dans le sac?
LAURA: On a tout mis dans le sac, et c'était bon.
MATT: Vous ne pouviez pas faire rentrer les fers dans
le sac. Ceux qui étaient au cou de la manticore.
LAURA: Alors on les avait autour de nos putains de cous.
MATT: Ouais, vous les aviez dans le
chariot. Donc vous les amenez avec vous.
LAURA: On savait qu'on allait chez le forgeron.
MATT: "Eh bien ça, c'est du beau métal."
LAURA: Et ils étaient magiques!
MATT: "Ils étaient magiques."
MARISHA: Je lui montre la rune.
LAURA: Ça devait être du très bon métal pour être magique!
MATT: "Laissez-moi voir ça." Il les prend, tire
sur les chaînes, les traînent un instant et les
inspecte. "C'est un très bon travail d'artisan.
On voit pas souvent des choses aussi bien
"faites. Vous les avez eues où?
LAURA: Une espèce de lion géant avec une tête de femme
les avaient près d'elle puis on a tué l'espèce
de lion.
SAM: On les a trouvées
MATT: Vous avez amené le chariot avec vous?
TALIESIN: Si on allait là-bas, ouais, probablement.
MATT: Il regarde derrière vous. La tête de manticore
est toujours accrochée au chariot, au fait.
Le halfelin l'observe et dit: "J'imagine que vous
parlez de ça. C'est plutôt effrayant, bien joué.
"Concernant toutes ces armes. Le bois est plutôt
pourri, malheureusement. Une partie du métal
"peut être fondu et réutilisé, faudra remarteler les
imperfections, tout raffiner. Les fers ont l'air
"très bien. Vous savez quoi? Donnez-moi le tout
et les fers, et je vous donne les deux haches
"et 20 pièces d'or en plus."
LAURA: On veut les deux haches ou juste une seule?
SAM: Pourquoi on a besoin de haches?
LAURA: J'ai besoin d'une autre arme. Une seule
hache me suffit. J'ai pas besoin des deux.
MATT: "Ça vous fera 25 pièces d'or alors, et une hache."
LAURA: Ça vous convient?
TALIESIN: Ça marche pour moi.
TRAVIS: Ouais.
LAURA: Ça me va. Je pense que c'est une
très bonne affaire. C'est quoi votre nom?
MATT: "Désolé. Yannick. Yannick Dumel."
LAURA: Yannick. Je suis Jester. Ravie de vous rencontrer.
MATT: "Ravi de vous rencontrer, Jester. À l'intérieur,
il y a Jan. Elle aide à gérer l'endroit.
"Fantastique. Je vais chercher votre or."
SAM: Vous vendez des flasques?
MATT: "Je ne fais pas dans le petit métal,
malheureusement. Plus dans le genre lourd. Mes excuses.
"Si vous cherchez des flasques..." Il s'arrête et
pense à quelque chose. "Il y a Biens et fonds.
Ils ont probablement quelque chose pour vous. Il y a
les Fournitures du porteur, ils ont probablement
des flasques quelque part. Ils en ont sûrement
quelques-unes à la Loge de l'éclipse, c'est possible."
TRAVIS: La Loge de l'éclipse?
MATT: "Exact, exact. C'est la taverne de nuit
la plus hautaine, ici au Pentamarché."
TALIESIN: Pourquoi on appelle ça la Loge de l'éclipse?
MATT: "Parce qu'en soirée, ils ont
de bons spectacles sur scène."
MARISHA: Vous connaissez quelqu'un qui voudrait une
tête de lion flippante pour décorer ses murs?
LAURA: En particulier une en train de fondre.
TALIESIN: Il y a un taxidermiste?
C'est ce qu'elle demande, je crois.
MATT: "Je connais pas de taxidermiste, hélas.
Je suis presque sûr que si vous demandez
"vous trouverez quelqu'un prêt à l'acheter. Je
demanderais à la Salle d'érudition, ils font
"dans le bizarre et les bêtes étranges. Désolé."
MARISHA: Comment vous aviez appelé la taverne huppée?
MATT: "La Loge de l'éclipse."
MARISHA: La Loge de l'éclipse.
LIAM: On pourrait l'amener dans une école ou un
institut médical pour la vendre. Des études.
LAURA: Ouais.
TRAVIS: Ça me va.
SAM: Allons-y.
MATT: D'accord. Vous partez vers où maintenant?
LAURA: Les bains!
LIAM: On est au pentagramme, penta--
MATT: Pentamarché.
LIAM: On est près de la bibliothèque?
Je pensais que c'était dans ce coin.
MATT: Non, la bibliothèque est... les Archives dont tu
parles. C'est dans la partie ouest du Pentamarché.
LIAM: Ok, donc on est plus proche maintenant
qu'avant. Je vois pas l'entrée de là où on est?
MATT: Non, ce n'est pas une des plus grandes tours
de la cité. En fait, Les Tri-Flèches, leur nom,
ont trois tours massives toutes de différents styles
qui dominent le reste de la cité. Ce sont les
premières choses que vous avez vues au sommet de la
colline en chemin vers la cité, la nuit précédente.
Elle est néanmoins toujours visible de là où vous
êtes. Un peu plus basse et peut-être quatre ou cinq
étages de hauteur.
LIAM: Tout le fourbi est visible d'ici?
MATT: Tu peux voir où sont les Archives, mais c'est
dix minutes de marche de plus pour y aller.
LIAM: Ok. Ça dérange quelqu'un si on y fait un
saut et qu'on jette un oeil aux Archives?
Pas pour y aller, on a d'autre choses
à faire, mais juste pour voir.
TRAVIS: L'extérieur?
MARISHA: C'est un peu un piège à touriste, mais bien sûr.
LIAM: Tu les as déjà vues?
MARISHA: Ouais, j'ai habité ici
quelques temps, j'y passais.
LIAM: Ok, t'as fait ça pendant longtemps?
MARISHA: Quelques mois.
LIAM: Ok. Bon, je suis un touriste.
MARISHA: Ouais, c'est joli.
TRAVIS: Si c'est sur le chemin, bien sûr.
LIAM: Ok.
TALIESIN: Le tableau est sur le
chemin? Le tableau d'emplois.
TRAVIS: Oh, les annonces, ouais. C'était quoi?
SAM: La salle du roi.
TRAVIS: La salle du roi. Là où est le héraut de la
salle. Où on peut obtenir cette rétractation.
MATT: La salle du roi n'est en réalité pas très
loin des Archives. Ce serait un bref détour pour
y aller.
TALIESIN: On peut envoyer un groupe aux Archives
et un autre à la salle du roi. Juste pour voir.
TRAVIS: Ouais, ça marche.
LIAM: Tu pourrais me montrer les Archives?
Pas l'intérieur, l'extérieur.
MARISHA: Je crois que c'est par là, si je me souviens bien.
LIAM: Oublie ça, je veux pas te déranger.
Quelqu'un veut aller voir les Archives?
TRAVIS: De l'enthousiasme, Beau, de l'enthousiasme.
MARISHA: Aah, putain.
TRAVIS: Allez, travaille sur ce qu'on a dit, allez.
MARISHA: Je crois que Caleb m'aime pas.
TRAVIS: Essaie juste, tente le coup.
MARISHA: D'accord.
SAM: Ce serait bien si vous m'emmeniez tous les deux!
MARISHA: D'accord. Hé, Caleb!
LIAM: Ouais?
MARISHA: C'est par ici!
LAURA: Elle fait très peur.
TRAVIS: (murmure) Ouais!
MARISHA: C'est... putain. C'était bien? Putain.
LIAM: C'est juste une question de
volume parfois. Ok allons voir...
MARISHA: (plus fort) Il a dit de l'enthousiasme!
LIAM: Oh purée!
MARISHA: C'était pas...? Allons par là.
TRAVIS: Petit à petit.
MATT: Bien, donc vous allez où en premier?
LIAM: Aux Archives.
MATT: Aux Archives, ok. En chemin, vous croisez un
autre crieur public, un autre individu, même habits,
une femme d'âge mûr, les cheveux tirés en chignon
très serré avec des touffes frisées sur les côtés.
Même tabard sur le devant et elle crie: "Des émeutes
à Rexxentrum ont été écrasées pour la paix!
"Des groupes radicaux traduits en justice par la couronne!"
MARISHA: Ooh!
TRAVIS: Oh merde.
MARISHA: Ooh, c'est un gros bordel ça.
LAURA: Je la suis et crie: Une crieuse a du
papier toilette collé sous la chaussure!
(rires)
MATT: Au milieu de sa phrase
suivante: "Deux semaines avant..."
LIAM: Donc tu sais ce qu'est le papier toilette.
MATT: "Deux semaines avant le festival de la
moisson! Fosse de la victoire au Pentamarché,
"inscriptions dans 4 jours!"
LAURA: Attends, elle vient de dire quoi?
MARISHA: Le festival de quoi?
MATT: Le festival de la moisson.
MARISHA: De la moisson.
MATT: De la moisson. C'est la fin de la moisson.
MARISHA: C'est dans deux semaines?
MATT: Dans deux semaines.
MARISHA: Dans quinze jours.
MATT: À la fosse de la victoire du
Pentamarché. Inscriptions dans 4 jours.
MARISHA: La fosse de la victoire!
LAURA: On doit acheter un très gros légume.
MARISHA: Ouais! Des grosses citrouilles.
MATT: Vous arrivez finalement aux abords des
Archives. Là où vous aviez vu la tour fuselée
avec le dôme et la partie réfléchissante au
soleil sur un côté, vous pouvez voir le reste
avec les gravures complexes réparties sur chaque
portion de la spirale qui continue vers le bas.
Vous voyez trois flèches spécifiques plus petites
qui, de cette perspective, ressemblent à,
je dirais, presque à un vaisseau TIE sur le côté.
Il y a une série de trois flèches plus petites
à la base et la flèche centrale est le pilier
principal de la bibliothèque. Vous voyez des
double portes à la base et plusieurs individus
habillés avec des robes gris foncé
et des ceintures bleues, des tons très gris et
bleus. Vous approchez, de l'extérieur, vous voyez
des gens aller et venir mais quand ils entrent
et sortent du bâtiment, ils sont en général
surveillés et escortés par un de ces individus
qui semblent être membre des Archives.
LIAM: Ok.
TRAVIS: Pour sûr, c'est joli.
LIAM: J'aimerais regarder aux alentours.
C'est sur une place, t'as dit?
MATT: C'est construit près d'une des routes principales
qui part en direction de la salle du roi.
Donc c'est pas sur une grande place,
mais c'est près d'une grande route.
LIAM: Ah? Bon je suis pas un super espion, mais
j'aimerais regarder la zone et voir ce qu'il y a
au niveau de la sécurité, autre
que les gens flagrants en robe.
MATT: Toutes les fenêtres sont à au moins
2m du sol et les vitraux semblent être
très épais. Les seules entrées que tu vois sont
gardées pour le moment par au moins deux membres
des Archives et leurs tenues sont très similaires à
celle de l'individu qui vous a aidé pendant votre
procès à Trostenwald, il s'était présenté comme étant
Zeenoth, celui qui vous a apporté des renseignements
qui vous ont sortis d'affaire dans ce procès.
Vous voyez maintenant les similarités dans
les tons de couleurs de leurs tenues et la façon dont
ils les portent. C'est cérémoniel. Ça vient de
la robe cérémonielle. Elles sont toutes uniformes dans
une certaine mesure, certaines étant plus élaborées
et longues avec plus de bijoux et
donnent un peu plus de stature.
LIAM: Et t'as dit que tous les gens qui entrent et
sortent sont escortés par un de ces individus?
MATT: Escorté par l'un d'eux, oui.
LIAM: Si je regarde les personnes qui entrent
et sortent, ils ressemblent à quoi?
MATT: L'une que tu vois est une femme, très bien
habillée, elle porte une sorte de chemisier
boutonné avec un haut col, une robe qui s'arrête à
ses chevilles, presque au sol, avant ses chaussures
très jolies. Elle a l'air d'une femme
humanoïde très bien lotie, une humaine.
SAM: Elle a l'air grincheuse?
MATT: Elle a l'air stoïque. Elle part avec un... (rire)
SAM: Elle part ou elle arrive?
MATT: Elle part.
SAM: Je vais la suivre.
MATT: Ok. L'autre semble être un homme probablement
la trentaine passée, également humain.
Il a un tas de petits morceaux de parchemin
pliés et fourrés sous son bras et il part
comme s'il avait sorti quelque
chose ou récupéré quelque chose.
LIAM: Bien habillé comme elle?
MATT: Moins bien qu'elle, mais quand même plus riche
que la plupart des autres individus qui sont
passés par ici.
LIAM: Plus que moi?
MATT: Oh ouais.
LIAM: Ouais. Ok. C'est un bel édifice.
Ils portent tous la même chose.
MARISHA: Mm-hmm.
LIAM: T'as vécu ici quelques mois.
Qu'est-ce que tu sais sur cet endroit?
MARISHA: Il y a beaucoup de livres et des
gens huppés super intéressés par ça.
LIAM: Évidemment je suis très intéressé par
l'apprentissage. On peut facilement entrer?
Tu le sais?
MARISHA: Je suis pas totalement sûre.
LIAM: Oh.
MARISHA: Je sais qu'ils sont à fond sur leur savoir.
LIAM: Ouais.
MARISHA: Ils sont: "Eh, le savoir, signifie que
t'es genre puissant ou un truc comme ça."
LIAM: Ouais, c'est ce que ça veut dire.
MARISHA: Ouais.
LIAM: Ouais.
MARISHA: Savoir c'est mieux, ouais, les livres.
LIAM: Bon, tu m'as bien vendu la
chose, retrouvons les autres.
MARISHA: Ouaip.
MATT: Pendant ce temps, tu poursuis cette femme.
SAM: J'essaie de rester 8m derrière elle.
MATT: Fais un test de discrétion.
SAM et LAURA: Ooh.
SAM: 13? Oh! 15.
MATT: Ok. Personne n'a l'air de faire attention
dans l'immédiat, elle est actuellement absorbée
et se dirige quelque part avec une sérieuse résolution.
Son escorte qui l'a conduite hors des Archives
est restée derrière et retourne au bâtiment, et
elle continue seule, mais surtout sur les routes
principales. Elle ne va pas disparaître dans n'importe
quelle allée pour sa propre sécurité pendant
la journée et reste en pleine vue.
SAM: Elle a un sac, une bourse, un collier
visible, des poches, n'importe quoi à voler?
MATT: Il semble qu'il y ait deux petites poches
à la taille à l'avant de son chemisier
et une petite sacoche pendue à la droite, par
dessus l'épaule gauche, au côté droit du corps.
LIAM: J'ai la moindre chance de savoir où elle est
allée? Parce que je commence à chercher immédiatement.
MATT: Fais un test de perception.
LIAM: Ok, non. C'est un 1.
MATT: Tu n'en as aucune idée. Tu reviens et Nott a disparu.
LIAM: (marmonnements paniqués)
MARISHA: C'est une femme gobeline adulte, elle va bien.
LIAM: Tu m'aides pas. Genre pas du tout.
MARISHA: Ok, je cherche. Est-ce que
je vois Nott? Un peu au hasard.
MATT: Non. Pas à ce moment-là.
LIAM: On commence à chercher,
c'est ce qu'on fait maintenant.
MATT: Pendant que les autres se regroupent
pour continuer vers la prochaine
partie de votre trajet, Nott...
SAM: Je vais lancer main de mage et tenter de voler...
Voyons, est-ce que je peux détacher la sacoche
ou aller dans une poche serait plus facile?
MATT: À toi de voir.
SAM: Je vais dans la poche, j'imagine.
MATT: La poche de devant?
SAM: T'as dit qu'elle avait deux poches de côté, non?
MATT: Ouais, à l'avant du chemisier.
LAURA: L'avant du chemisier.
SAM: L'avant du chemisier ou la sacoche à son côté?
MATT: Ouais.
SAM: Je vais faire la sacoche du côté.
MATT: Vas-y, fais un jet d'escamotage, s'il te plait.
SAM: Ok.
TRAVIS: (rire) C'est combien?
SAM: 11.
MATT: Ok.
TALIESIN: C'est plus que 10.
TRAVIS: Elle est toujours avec...?
LAURA: Non, elle est seule.
MATT: Tu marches et tu te concentres, tu vois la
sacoche se soulever et tirer et juste tirer.
Elle tourne la tête et regarde derrière elle, puis devant.
SAM: Je me presse contre le mur.
MATT: Elle observe les alentours, confuse, examine
un des petits enfants pauvres sur le côté,
qui mendie au bord de la route...
TOUS: Oh non.
SAM: C'était celui-là.
MATT: Grimace et lève le menton, puis continue
de marcher à un rythme plus soutenu.
SAM: Je suis à un rythme plus soutenu.
MATT: Fais un autre test de discrétion, stp.
SAM: Discrétion? 22.
LAURA: Ooh, c'est bien.
TRAVIS: Ouais, elle tue le bébé
et fait séquestrer les gamins.
LIAM: L'empire marche comme ça.
MATT: Ok, rythme plus soutenu, mais elle
n'a pas l'air de remarquer ta filature.
SAM: Je m'approche un peu plus cette fois
et je tente une poche cette fois.
MATT: Ok.
LAURA: Oh mon dieu.
SAM: Ooh. 12.
LIAM: C'est mieux.
MATT: Il y a un bref instant où tu vois le rabat
de son chemisier s'ouvrir et s'écarter un peu
et la main de mage commence à s'infiltrer pour
fouiller l'intérieur, puis elle tire légèrement,
tu vois deux boutons de son chemisier sauter et un
bout de son soutien-gorge apparaît, elle ferme sa
chemise rapidement et regarde encore, se retourne
et tu vois un homme en train de vendre des pommes
sur un petit chariot à côté, il est à 60cm d'elle et
fait: "Mademoiselle?" avec la pomme et elle le frappe
en pleine face, il fait: "Qu'est-ce...
quoi?!" "Comment osez-vous?"
TRAVIS: Oh merde.
MATT: Puis, en tenant sa chemise fermée et sa sacoche
serrée dans ses bras, elle fonce maintenant tout droit
plus loin dans la ville.
TRAVIS: La laisse pas s'en tirer.
SAM: Je cours là où ça s'est passé
et je ramasse les deux boutons.
(rires)
MATT: Ce sont de jolis boutons.
SAM: Je reviens. Je l'ai fait! J'ai pris ces deux
trucs. Ils sont très jolis, ronds et brillants.
LIAM: Ils sont très jolis. Ils viennent d'où?
SAM: Une personne très grincheuse, horrible. Elle
a grondé des enfants et frappé un homme innocent
sans raison. Elle était méchante!
LIAM: Test de perspicacité. Ça fait 20.
MATT: Si tu veux faire ce test sur elle,
tu dois faire un test de tromperie.
LIAM: Eh bien, peut-être qu'elle y croit, je sais pas.
SAM: J'y crois! C'était une femme horrible.
LIAM: Ouais, ok, bon.
SAM: Ma démangeaison va mieux.
TALIESIN: Je me sens bien à propos
de tout ce qui vient d'arriver.
LAURA: Pendant que Nott était partie, j'ai pu repérer
le temple du Grand Marteau? Pour savoir où il est?
MATT: Fais un test de perception.
TALIESIN: Ou la Maison de Platine.
LAURA: 12.
MATT: Malheureusement non, tu n'as remarqué ni la Maison
de Platine ni le Coeur du Grand Marteau. Le Coeur
du Grand Marteau est du côté nord du Pentamarché
et vous êtes passés en plein milieu pour aller
directement près des bains publics. Dans la
zone de la ville où vous êtes à présent,
vous n'avez pas la Maison de platine en vue.
Alors que vous vous rassemblez et que vous
vous dirigez vers les Vapeurs de répit, on va
prendre une pause! Parce qu'il est 9h du soir.
LAURA et MARISHA: Nein.
MATT: On revient dans quelques minutes, on va prendre
une pause aussi rapide que possible pour qu'on
puisse y retourner. En attendant, soyez
patients, on se revoit dans quelques minutes.
TOUS: Ouais!
[pause]
MATT: Rebienvenue, tout le monde. Rebienvenue. Merci
pour votre patience. Encore une fois, vous n'avez
rien manqué. Désolé, on a pas de concours cette
semaine. On espère en avoir un à venir bientôt
avec nos amis de Wyrmwood. En attendant,
tenez bon, vous n'avez rien manqué.
MARISHA: T'as de la merde sur tout ton bras!
LIAM: Oh, je me suis chié dessus.
MARISHA: Beurk, t'es vraiment Caleb. C'est quoi?
LIAM: C'est pas du caca, c'est là où j'avais le cercle.
MARISHA: Non, c'est...
LIAM: C'est du chocolat de Mikado.
MARISHA: Je vais te passer le pouce de papa.
MARISHA: C'est crade.
LIAM: C'est que de la matière fécale, c'est pas comme...
MATT: Enfin bon, rebienvenue, les amis. Content
de vous avoir. Vous suivez la route menant
vers les Vapeurs de répit. Vous apercevez la salle
du roi. Vous voyez un édifice massif de bronze
et de cobalt qui est, en gros, le palais de
justice central de la cité. Vous voyez
un unique étage, grand et massif, d'au moins 6m
de haut, avec de longues et minces fenêtres
tous les 5m. La présence des gardes de la couronne
est plutôt dense. Vous en voyez, à première vue,
au moins dix qui surveillent le devant comme
simples sentinelles. Voilà. Vous voyez aussi,
avec un coup d'oeil rapide, un grand et lourd
panneau en bois de 3m sur 1,5m qui tient tout seul
à environ 1m de l'entrée principale sur la droite.
Il y a plusieurs morceaux de parchemin accrochés
dessus. Vous continuez? Vous allez vers
les bains? Qu'est-ce que vous faites?
MARISHA: On jette un oeil?
TALIESIN: On a Mr. carte mémoire ici pour scanner le truc.
LIAM: Ouais, je vais juste regarder vite fait.
LAURA: Est-ce que quelqu'un d'autre regarde le tableau?
MATT: On dirait qu'il y a une personne qui
balaie du regard les parchemins en allant.
Il a l'air d'avoir une armure en cuir basique.
Probablement une sorte de mercenaire.
LAURA: Dès qu'il repart, il y en a d'autres,
des gardes qui observent le tableau?
MATT: Aucun le lisant directement, mais il y
en a, à ce moment-là, quatre dans un rayon
de 5 mètres.
MARISHA: Ça fait beaucoup de gardes.
LAURA: Ça fait beaucoup de gardes au tableau.
MATT: Le tableau est devant ce qui représente, en gros,
le palais de justice central de toute la ville.
TRAVIS: On est tous en retrait? Je vais accompagner Caleb.
TALIESIN: Ça me va.
SAM: Il y a un endroit où je peux
me cacher une seconde, ou...
MATT: En t'éloignant du palais, mais il n'y a rien...
SAM: Je m'éloigne du palais, je me lance
déguisement pour ressembler exactement à Fjord.
MATT: En version plus petite.
MARISHA: Mais minuscule? Oh mon dieu.
SAM: J'ai jamais fait ça. J'ai seulement vu des
gens le faire, donc c'est ce que je vais faire.
MATT: La différence de taille que tu peux créer
avec déguisement, je crois, est de 30cm?
SAM: Uh-huh.
MATT: Ouais, donc tu as...
SAM: Je fais 1m20.
MATT: T'es un Fjord d'1m20.
TRAVIS: Fjord Junior.
MATT: Une réplique parfaite de Fjord à plus
petite échelle émerge des ombres et se faufile
près de toi, Fjord.
MARISHA: C'est un Fjord très concentré.
TRAVIS: Oh wow. Comme une toute petite Fiesta.
SAM: Salut.
LIAM: Tu nous fais une variante de Mother's Love?
SAM: J'ai jamais utilisé ce sort avant,
donc j'ai fait ce que tu faisais.
LIAM: C'est bien. Il faut apprendre
des erreurs commises. Reste calme.
TRAVIS: Ouais, j'allais dire pareil.
SAM: (doucement) Salut.
MATT: Quand vous approchez du tableau, vous voyez au
sommet, incrusté dans le bois, les lettres disant:
Panneau d'affichage. Le lourd panneau de bois a
l'air d'avoir, en y regardant de plus près,
huits feuilles de papier accrochées dessus avec
divers clous rouillés qui ont été réutilisés,
ils ont été placés dessus, ou sont restés coincés
et on en a remis par dessus. Il y a probablement
près de 45 ou 50 autres clous rouillés coincés
dedans et qui ont été laissés sans rien
accroché dessus. Vous voyez au premier coup d'oeil,
tous les deux, puisque vous les regardez,
que beaucoup d'annonces concernent du travail
dans la construction, certaines recherchent
des gens qui veulent aider à renforcer des bâtiments
qui s'effondrent, il y en a certaines qui cherchent
des personnes qui peuvent aider à chasser
des gens des faubourgs qui empiètent
sur les terres agricoles au-delà du mur. Vous en
voyez une dire: "Recherche et achète informations
"sur les activités de la Myriade en ville."
TRAVIS: Oh merde. Les flics.
SAM: Je sais pas ce que c'est. Ok.
MATT: Une autre dit: "Récompense pour infos sur
réunions de rebelles et discours contre la couronne."
MARISHA: Ooh.
MATT: Une autre dit...
SAM: On le fait!
MATT: Il y en a une autre qui dit: "De l'or contre
preuves de cultes aux dieux hérétiques." Une autre:
"Vous cherchez un travail à la gloire du roi
Bertrand? Bonne paie et vie aventureuse de
"soldat de la Marque du juste. Demandez
Léopold Pâlefin au Bastion des courges."
SAM: Quoi?
MATT: Pâlefin. Pâlefin.
LAURA: Je peux tenter un escamotage
pour le changer en Pâlefion?
MATT: Ouais, vas-y.
TALIESIN: Je crois en toi.
LIAM: Donc on est tous là maintenant?
MATT: Apparemment.
LAURA: C'était un 12.
MATT: Personne ne semble remarquer que tu as
rapidement modifié et changé l'annonce en:
"Pâlefion au Bastion des courges au Mur du
sceau." Et puis: "Bêtes errantes nécessitant
"extermination. Besoin de mercenaires
entraînés et expérimentés."
MARISHA: C'est dans nos cordes! Extermination!
LIAM: Régulation.
MATT: Il semble y avoir un écriteau en cuivre ou
en bronze sur le côté disant: "Toute demande
"d'emploi doit être prise auprès du
héraut de la salle Voloshin."
MARISHA: Le putain de héraut.
LIAM: Tu peux répéter la dernière phrase, MJ?
MATT: Oh, "Toute demande d'emploi doit être
prise auprès du héraut de la salle."
LIAM: Héraut de la salle.
MATT: Voloshin.
LIAM: Voloshin?
MATT: Ouais. V-O-L-O-S-H-I-N.
MARISHA: C'est le nom qu'a prononcé le crieur.
SAM: Personnellement, je crois qu'on devrait dénoncer
tous ces perfides conspirateurs et prendre tout l'or.
TRAVIS: Non, eh, écoute. Ils se sont confiés à nous.
La dernière chose à faire, c'est de les dénoncer
juste pour de l'or.
MARISHA: D'ailleurs, vous avez vu combien d'annonces
sur le tableau demandaient de dénoncer des gens?
LIAM: Ouais, je veux pas risquer ma tête, mais
tout ce qui met des bâtons dans les roues
de l'empire, je suis pour.
TALIESIN: Les moucher... Les mouchards
se font moucher. Moucher c'est...
SAM et TALIESIN: Moucher.
TALIESIN: Les mouchards mouchent... euh...
MARISHA: Les mouches mouchent?
SAM: À l'origine, en zemnien...
LAURA: C'est plus logique.
TALIESIN: C'est l'un des rares.
TRAVIS: Personnellement, j'ai apprécié quand on a
tué la bête, mais je crois qu'on a beaucoup de
choses à discuter dans ce bain chaud dont tu parles.
TALIESIN: C'est l'heure du bain.
MARISHA: En marchant, je parle à Caleb. Tu
dis que t'étais du genre: "Bah! L'empire!"
LIAM: Récemment ou il y a un moment?
MARISHA: Ouais.
LAURA: Dites pas ça dehors, attendez
qu'on soit dans le bain.
SAM: Allons au bain tranquillement,
gentiment, lentement, sereinement.
TRAVIS: Tu peux mettre tes pouces
dans tes poches et te dandiner?
SAM: (pathétique) Hyuck, hyuck.
(rires)
TRAVIS: Parfait, t'y es.
LIAM: C'est une toute petite...
MARISHA: C'est trop mignon!
LAURA: C'est mini Fjord!
TALIESIN: C'est un reflet sombre.
Un reflet très très sombre.
TRAVIS: Crache un peu, que les les
gens sachent que t'arrives.
SAM: (crache)
TRAVIS: (ting)
SAM: (air de flûte western)
MATT: Ce qui est étrange parce que
le crachat sort de ton sternum.
(rires)
MATT: Au fur et à mesure, vous vous retrouvez
à proximité des Vapeurs de répit.
Un bâtiment d'aspect assez simple, fait de
lattes de bois très foncé toutes verticales
encadrées par de grosses colonnes porteuses à chaque grand
angle, mais c'est assez imposant pour une simple façade.
TALIESIN: Une chose apprise durant mes voyages: d'abord
aller aux bains. Dans toutes les grandes villes.
TRAVIS: Bon à savoir.
LIAM: Enfin un bain.
MATT: Vous entrez dans la grande salle. Il y a
des bancs à votre gauche et à votre droite.
Il y a quelques petits pots avec des plantes nécessitant
peu de lumière pour donner un parfum de fraîcheur.
Il y a une petite chaise et un bureau où une
réceptionniste demi-orque âgée est installée,
courbée mais souriante, avec des cheveux gris épais,
tressés sur les côtés et attachés à l'arrière
avec une longue épingle, une mâchoire inférieure
proéminente avec deux crocs visibles, mais un sourire
chaleureux et puis elle porte une jolie robe à
fleur. Quand vous approchez, elle lève les yeux
du bureau. "Bonjour. Vous êtes au Répit. Je suis
Mlle Rima. Vous êtes tous là pour un bain?"
LAURA: Oui, Mlle Rima!
MATT: "Vous voulez des pièces individuelles?"
LAURA: Oh, on prévoit de faire beaucoup
de choses, donc sûrement ensemble.
MATT: "Bien, donc la pièce commune. C'est
moins cher, mais moins privé. Pour vous six,
"pour la pièce commune, ça vous fera 3 pièces d'argent."
MARISHA: Oh, ouais.
TRAVIS: Plutôt raisonnable.
LAURA: Rima, il y a quelqu'un qui peut prendre
nos vêtements et les nettoyer pendant qu'on
se baigne?
MATT: "Ça peut être fait avec un coût supplémentaire,
ma chère. Ça fera 1 pièce d'argent par personne
"pour les frais de nettoyage."
TALIESIN: Oh, avec plaisir.
MARISHA: Je prends.
LIAM: Je passe.
LAURA: Tu devrais pas.
TRAVIS: Il est tout propre
maintenant. Pumat Sol l'a nettoyé.
LAURA: Ils peuvent raccommoder les trous, tout ça.
LIAM: Mais les vêtements sont toujours cradingues.
LAURA: Non, on t'a prestidigitationé.
LIAM: Mes cheveux déchirent. Les
vêtements sont vieux et crasseux.
MATT: Les vêtements sont propres,
ils sont juste abîmés et rapiécés.
LIAM: Certaines odeurs ne partent pas.
LAURA: Berk! Comme les traces de caca!
LIAM: Je pensais au sang, mais oui.
LIAM: Le caca est juste là.
TALIESIN: La coupe des années 90 River
Phoenix part dans tous les sens.
TRAVIS: J'aimerais qu'on nettoie mes vêtements, oui.
LAURA: 4 PA.
MATT: "4, 8, 12, 16, 23 PA pour le tout. Merci
beaucoup." Elle prend la monnaie, vous mène
dans une arrière-salle où vous vous déshabillez.
Il y a une porte qui s'ouvre sur un bain commun
d'eau chaude creusé au milieu dans le sol. Il y a
une bordure en pierre, et la vapeur vous entoure
immédiatement. Ça sent les herbes et le savon.
L'eau est un peu trouble, et il semble y avoir
seulement quatre autres personnes au bord
du bassin, masquées par les vapeurs.
Mlle Rima vous abandonne alors, vous finissez
de vous dévêtir, vous laissez vos vêtements
derrière et entrez dans le bain.
MARISHA: Je rentre, je fais le genre de personne
bourrée au bain de l'hôtel. Salut, ça va les gars?
Excusez-moi! Poussez-vous! J'ai des amis qui arrivent.
LAURA: Je cours en disant: Boulet de canon! Et je saute.
MATT: (éclaboussure)
MARISHA: J'vous l'avais dit.
MATT: Au moment du plongeon, il y a un petit
couple de 70 ans, quand tu t'élances
dans l'eau, ils s'éloignent lentement. Il y a une
giclée d'eau et ils (couinements contrariés)
quittent l'endroit.
TRAVIS: (voix âgée) Mon anniversaire!
MATT: Quand tu sors de l'eau, Jester, et
(respire), tes cheveux se plaquent sur
ta nuque.
LAURA: Les cheveux comme la petite sirène.
MATT: Tes yeux se posent sur un visage familier
dans l'eau, en face de toi. Les bras étendus,
adossée contre la pierre, avec une épaisse
poignée d'épée posée, apparemment...
TRAVIS: Dans le bain chaud?!
MATT: Dans le bain chaud. Tu vois une femme
bien connue, musclée, pâle, aux cheveux noirs
virant au blanc, c'est Yasha, qui
te dévisage avec un air curieux.
(acclamations)
MARISHA: Toute fraîche de la côte est!
TRAVIS: La bête!
MATT: Serrez-vous un peu.
ASHLEY: Oh, salut!
TOUS: Oh, salut!
ASHLEY: Je suis là! Un peu endormie, mais je suis
là! Oh! Eh ben, si c'est pas mes vieux amis.
MARISHA: Putain?
LAURA: Oh mon dieu, Yasha!
ASHLEY: Vous savez, je vous ai cherchés un bon moment,
et je savais que vous étiez là, mais je me disais
que je voulais prendre d'abord un bain
et me décrasser. Mon petit cadeau.
TRAVIS: Oh, tu viens dans ces
endroits-là souvent? Moi jamais.
ASHLEY: J'apprécie parfois les petites choses de la vie.
MARISHA: Elle a traîné avec Molly.
TALIESIN: Je sors des vestiaires et j'avance, sans
même... je lui donne juste un baiser sur la tête.
T'as mis un sacré temps pour nous trouver.
ASHLEY: Je sais, désolée. J'avais des choses à faire.
TALIESIN: Je suis, pour que vous sachiez, très tatoué.
MATT: Explique les tatouages.
TALIESIN: Ok. Pardon, y a pas encore de dessins.
Je vais m'en occuper. Il y a un tatouage
de serpent enroulé sur tout mon bras. Il remonte
tout le long jusqu'au paon... les gens ont vu
le haut du paon, mais le paon se promène dans
une grande composition florale qui descend sur
un serpent qui avale ma main. Il y a un oeil
dans une pyramide avec un autre oeil illuminé
au-dessus. Ça semble presque aller jusqu'à la
racine des cheveux, tout le long de l'épaule.
Il y a une lune et un soleil sur les épaules qui se
rejoignent. Le tout est vraiment très complexe.
LAURA: Que sur le haut du corps?
TALIESIN: Que sur le haut du corps, ouais.
LAURA: Et le Prince Albert alors?
TALIESIN: Excepté... tu sais vraiment ce que c'est?
LAURA: Oui.
TALIESIN: Ouais, non, y a pas.
TRAVIS: Elle s'y connait bien en bites, tu te souviens?
SAM: Pauvre Ashley. Où qu'elle aille, c'est tatouages.
(rires)
ASHLEY: Je l'ai trouvé dans les
bois. Dans un sac sans fond.
TALIESIN: Chaque tatouage a 15 significations.
LIAM: Tu t'es dépêchée tout ce temps pour nous rattraper?
ASHLEY: Vous êtes pas très discrets.
Vous êtes assez facile à suivre.
LAURA: T'as vu ce qui s'est passé à Alfield?
ASHLEY: Euh, ouais.
LAURA: C'était nous, on les a tous tués.
ASHLEY: Ok. Je suis arrivée après la bataille,
mais j'ai pas vu. Sinon, je serais venue
vous aider, bien sûr.
SAM: Pourquoi tu nous suis? Et au fait, même si
je suis totalement nue, j'ai toujours l'air...
MATT: D'un tout petit Fjord, tout habillé. Ouais.
Même quand tu retires tes vêtements, ils tombent
à tes pieds et ils sont toujours visibles
sur toi. C'est très bizarre à voir.
SAM: C'est moi, la gobeline, au fait.
ASHLEY: Oh. Je me souviens assez bien de toi.
SAM: Pourquoi tu nous suivais?
ASHLEY: J'ai dis que je vous reverrai ici, à Zadash.
LAURA: On lui a dit où on allait.
SAM: Oh. Mais t'as pas des choses
mystérieuses de grande personne à faire?
ASHLEY: Si. J'ai des choses à faire parfois, et c'est fait.
SAM: Tu les as faites?
ASHLEY: Mouais.
SAM: (murmure) Si mystérieuse.
ASHLEY: C'est pas si mystérieux. Il y a juste
des choses que je dois faire parfois.
TRAVIS: On cherche à régler des...
ASHLEY: Problèmes?
TRAVIS: Ouais.
TALIESIN: Ils nous ont payés 60 PO pour trois jours.
ASHLEY: Vous vous êtes fait 60 PO en trois jours?
LAURA: On a tué pour de l'argent!
TALIESIN: J'ai jamais gagné d'argent comme ça.
TRAVIS: On a une tête de manticore dans
notre chariot. Elle fond au soleil.
SAM: J'ai volé deux boutons!
ASHLEY: Oh. Super! Ils ressemblent à quoi, ces boutons?
SAM: Ils sont dans mes habits qui existent.
ASHLEY: Tes autres habits?
SAM: Ils sont dans l'autre pièce. Ils sont très jolis.
ASHLEY: Tu es entourée d'amis. T'as pas
à porter des habits si tu veux pas.
SAM: Non, ça va.
LAURA: Oh, t'as retiré tous tes bandages
et tout le reste et on l'a pas remarqué?
SAM: Ouais, j'ai donné tous mes
bandages pour qu'on les lave.
(rires)
ASHLEY: J'ai appris qu'on vous appelle
sous un nom? J'ai entendu un nom un peu
partout, vous vous appelez les Mighty Nein?
LAURA: Mm-mmh.
MARISHA: On se fait une réputation!
TALIESIN: Du bouche-à-oreille. Pas
besoin d'un gros truc public.
TRAVIS: Pas beaucoup, Caleb. C'est bon. Pas beaucoup.
LIAM: T'as entendu combien de personnes parler de nous?
ASHLEY: Trois et demie.
TRAVIS: C'est moins qu'une poignée.
TALIESIN: Trois et un mort.
TRAVIS: Même pas du tout besoin d'en parler.
LIAM: En une poignée de jours.
ASHLEY: En une poignée de jours.
SAM: Et notre réputation est intimidante? Menaçante?
ASHLEY: C'est ni l'un ni l'autre, mais juste pour
clarifier, c'est nine, comme le nombre neuf...
SAM: Oui. C'est le nombre neuf. [nine]
TRAVIS: En fait, c'est pas exact.
LAURA: On a encore besoin de quelques personnes.
ASHLEY: Ok.
TALIESIN: Ça va être compliqué de nous chercher
s'ils ne savent pas si c'est Nine ou Nein.
SAM: Non, c'est Nine, le nombre neuf.
MARISHA: C'est intentionnellement...
ils cherchent neuf personnes?
SAM: C'est ça.
ASHLEY: Tu sembles différent.
TRAVIS: Je pensais que c'était "non".
LIAM: Oui. Je suis dans ce bain depuis quelques
minutes. Non, t'étais là quand je suis arrivé.
C'est vrai. On a visité une boutique d'arcanes
et le gentilhomme, ou les? Je suis pas sûr.
Les propriétaires du magasin ont fait un petit
tour de magie sur moi et ça a tout retiré.
LAURA: Tu savais qu'il y avait
un sort qui pouvait faire ça?
ASHLEY: Non. En fait, je connais pas
grand chose aux sorts, tout ça.
LIAM: Ouais, il m'a fait le lavage auto. Tout est parti.
ASHLEY: C'est gentil.
MARISHA: C'est un truc différent de là d'où je viens.
LIAM: Ouais, j'aime pas ça. Je commence à couler
dans le bain, recouvrant tout, et je m'assoie
au fond en retenant ma respiration pendant un petit moment.
TRAVIS: Bon, on a perdu Caleb. On devrait parler des
potentielles offres d'emploi qu'on a collectées?
TALIESIN: Aussi, si on veut le récupérer, on va
devoir se mettre d'accord sur le fait que, même si
faire de la publicité est nécessaire pour ce genre
d'entreprise, il y a un certain nombre d'entre
nous... et je pense que c'est juste de le dire... qui
veulent rester discrets. Aussi discrets que possible.
TRAVIS: Je suis d'accord. Je veux
pas attirer l'attention non plus.
MATT: (tape des mains) Vous entendez une série de
quatre claquements de main, et puis: "Chauffez!"
Vous entendez la voix de Mlle Rima de l'intérieur,
et vous apercevez deux portes latérales s'ouvrir.
Une petite troupe de femmes et d'hommes entrent
avec des jarres d'eau chaude qu'ils versent dans
le bain pour renouveler la chaleur, puis
ressortent et ferment les portes derrière eux.
TALIESIN: Soyez bénis!
LIAM: Oh, ça donne chaud aux oreilles en bas!
MARISHA: Ouais. J'allais pas te le dire.
SAM: Je suis pas dans l'eau.
LAURA: Tu viens pas dans l'eau?
SAM: Nan.
LAURA: Tu restes juste sur le bord, Nott?
SAM: Ouaip.
LAURA: Mais t'es nue.
SAM: Peut-être, ouais.
LAURA: T'es prête à venir. Viens dans l'e...
ASHLEY: Tu n'es pas du tout rentrée dans l'eau?
SAM: Non, je préfère pas.
ASHLEY: Tu n'aimes pas aller dans l'eau?
SAM: Non, merci.
LAURA: Pour quelle raison?
SAM: Ça fait peur. C'est dangereux
là-dedans. Ça peut noyer les gens.
MARISHA: Donc, attends. T'as peur de l'eau et
t'as peur du feu? Eh beh, tu couvres tous les
extrêmes. Ouais.
LAURA: Ouais.
ASHLEY: Nott, est-ce que tu sais nager?
SAM: Je sais pas. J'ai pas essayé depuis un moment.
TRAVIS: Eh bien, on peut t'apprendre.
ASHLEY: On peut te tenir.
TRAVIS: Ouais. C'est vraiment pas
profond. Y a peu de risques.
TALIESIN: Mon père m'a juste jeté dedans.
C'est comme ça que j'ai appris.
MARISHA: Tu sais, en fait c'est...
TRAVIS: On va pas faire ça.
TRAVIS: Non, c'est une idée horrible.
SAM: Non, ça a l'air terrifiant et horrible!
TALIESIN: C'était atroce, mais voilà.
LIAM: Je pourrais te tenir et tu pourrais faire
la nage du chien. T'as déjà vu un chien nager?
SAM: Enfin, ça a l'air dangereux
là-dedans. Comment vous respirez?
MARISHA: Ben, tu gardes ta tête au-dessus de l'eau.
LIAM: Tu sais.
MARISHA: Viens, je prends Nott et je dis: Tiens mes
mains. Tiens simplement mes mains. Ok, prête?
J'amène Nott dans l'eau et je fais: Bats des pieds!
Voilà! Les pieds, les pieds, les pieds! Continue!
Continue! Bravo! Et je la ramène au bord.
SAM: (tousse) J'en ai dans mon nez!
TALIESIN: Wow, elle l'a fait revenir.
TRAVIS: Elle vomit une glace à l'eau dans le bassin.
MARISHA: Ça va. Tu vois?
LAURA: Tu vois? C'était comment?
SAM: C'était pas si terrible.
LIAM: Le petit Fjord a l'air mouillé ou sec?
MATT: Sec. Mais il laisse une traînée d'eau derrière.
LIAM: J'aime tellement la magie.
SAM: C'est pas mal.
LAURA: Le vieux couple nous regarde
comme si on était bizarres?
MATT: Oui. Ils se tiennent l'un
l'autre plus loin en faisant...
LIAM: Hé, ils vont commencer à faire l'amour.
Vous voudriez peut-être partir d'ici.
MATT: Ils se lèvent immédiatement et se dirigent
vers le vestiaire, ils sortent de la pièce.
LAURA: Il y a quelqu'un d'autre dans le bassin avec nous?
MATT: À ce moment-là, non.
TRAVIS: Ouais!
LAURA: Ouais! C'est à nous! C'est que pour le groupe!
TALIESIN: Je crois pas qu'ils aient
compris que c'était une invitation.
TRAVIS: Donc voilà ce qu'on a. On a:
"Or contre activité de la My-riade?"
LAURA: Myriade.
TRAVIS: L'activité de la Myriade. Quoi que ce soit.
TALIESIN: C'est excitant.
TRAVIS: On a: "Récompense pour renseignements sur
les rebelles." Ce qu'on va pas faire. On a:
"Traquer les cultes aux dieux hérétiques."
Je pense pas qu'on le fasse?
LIAM: Avec elle?
LAURA: Sûrement une mauvaise chose à faire!
SAM: Il y a un dieu que tu vénères? Parce qu'on
vient de nous dire que c'était mauvais signe.
TRAVIS: Ouais. Apparemment, on ne peut
vénérer que six divinités en public ici.
ASHLEY: C'est quoi les six divinités?
TRAVIS: Le Grand Marteau, la Reine Corneille...
LAURA: Le Dragon de Platine.
SAM: Le Père de l'Aube, la Maîtresse de l'Indolence?
MATT: De la connaissance...
(rires)
MATT: C'est un tout autre panthéon.
MARISHA: C'était quoi? Père de l'Aube, Reine Corneille,
Maîtresse de la connaissance, Grand Marteau...
MATT: Gardienne des Lois.
MARISHA: Gardienne des Lois!
LIAM: Tu crois en une religion ou une tradition
du métal ou quelque chose d'autre?
ASHLEY: Oui.
SAM: T'es en règle?
ASHLEY: Pas ici.
LAURA: (s'exclame) Tu vénères le Voyageur aussi?
ASHLEY: Non.
LAURA: Oh, ok. Je pense que je
l'aurais su si c'était le cas.
ASHLEY: Probablement.
LAURA: On a des réunions en petits
groupes. Souvent, c'est que moi.
ASHLEY: Oh. Il a l'air d'être un bon...
beaucoup d'aventures. Avec du voyage et lui.
LAURA: Et toi, alors?
ASHLEY: Je suis pas très à l'aise pour dire ici...
SAM: On peut voir ton vagin.
LAURA: Ouais, t'as rien à nous cacher.
ASHLEY: Je veux dire, c'est sous l'eau, mais...
SAM: Donc on est tous à l'aise.
TALIESIN: On imagine qu'il y a un
brouillard qui couvre tout...
MATT: Ça masque jusqu'à... ouais.
ASHLEY: On se lève et y a toujours...
TALIESIN: La nudité, c'est bien et tout,
mais c'est plus pour être à l'aise.
LIAM: En tant que victime de la campagne 1, oui, il faut.
LAURA: Tout ça, c'est un bain de lait.
TALIESIN: Merci!
LIAM: C'est pas du lait!
TRAVIS: On a aussi apparemment, Pâlevin. Pâlefion?
Ouais, il avait quelque chose, au Bastion des courges?
LAURA: Il voulait recruter dans l'armée, donc non.
TRAVIS: Ouais, on va pas faire ça. Mais il y a
une bête errante, et je sens que c'est pas mal
dans nos cordes.
LAURA: J'aime bien tuer des bêtes errantes.
TALIESIN: Je sais pas ce que viennent faire les
cordes ici, mais j'ai confiance en la métaphore.
LAURA: Nott, tu veux que je te lave les cheveux?
Personne verra. Parce que tu ressembles à Fjord.
SAM: D'accord, ce sera bien!
TRAVIS: Si tu prévois pas de partir tout de suite, ça
pourrait être un bon moyen de se faire une place en ville.
ASHLEY: Parfois je dois y aller, mais
j'aime bien tuer, donc j'en suis.
TALIESIN: Mon dieu, l'argent.
ASHLEY: Et mon dieu, l'argent.
TALIESIN: J'ai jamais rien vu de tel.
LAURA: On en a gagné plein avec les oreilles!
TRAVIS: Ouaip, c'est vrai.
ASHLEY: Seulement les oreilles?
TALIESIN: Trois mois de spectacles, comme ça!
ASHLEY: Wow.
MARISHA: Les gardes de la couronne ont plein d'argent.
TALIESIN: Et ils sont super faignants!
LAURA: Et on va récupérer tout plein
d'or à la Caverne aux coussins.
ASHLEY: C'est quoi la Caverne aux coussins?
LAURA: C'est un hôtel huppé.
TRAVIS: Apparemment la mère de
Jester va soutenir, c'est ça?
LAURA: Mm-hmm!
ASHLEY: Qui est ta mère?
LAURA: C'est le Rubis des mers.
ASHLEY: J'ai l'impression d'avoir déjà entendu ce nom.
ASHLEY et TALIESIN: [murmures inaudibles]
ASHLEY: Ok, j'en ai entendu parler. C'est
assez spectaculaire que ce soit ta mère.
LAURA: Je sais!
MARISHA: Elle a son propre jingle.
SAM: Comment ça faisait déjà? ♫ Tout le
monde connaît le Rubis des mers! ♫
TRAVIS et MARISHA: ♫ Le meilleur des coups! ♫
LAURA: Vous avez une très mauvaise mémoire
parce que c'était pas ça du tout.
TRAVIS: Hé, Nott, la prochaine étape c'est de mettre
ta tête sous l'eau. Ok, tu vas prendre une
grande respiration.
LAURA: J'ai mis de la mousse dans tes
cheveux. Tu dois le faire pour les rincer.
SAM: Pour laver mes cheveux?
TRAVIS: Je vais te tenir avec Beau, on
compte jusqu'à trois et on va sous l'eau.
TRAVIS et MARISHA: Un, et deux, et trois!
TRAVIS: On va tous sous l'eau avec Nott.
TRAVIS, MARISHA et SAM: (bruits de bulles)
TRAVIS: Et on la remonte à la surface.
SAM: (s'exclame) J'vais vous tuer!
Putain, j'vais tous vous tuer!
TRAVIS: (fait chut)
LIAM: C'est fini, t'es avec des amis.
TRAVIS: Hé, t'as réussi! T'as réussi.
Tu vas avoir un autocollant.
MARISHA: Une sucette, à la fin. De Jester,
pas de moi, mais tu vas avoir une sucette.
TRAVIS: Ça t'a pas brûlé, si? T'as survécu. Bien joué.
SAM: Merci.
ASHLEY: Comment tu te sens maintenant? T'as toujours peur?
SAM: J'ai moins peur, mais c'est toujours
gênant, et je préfèrerais y aller à mon propre
rythme, merci beaucoup.
ASHLEY: Tu veux rester sur le côté alors, et tenir le bord?
SAM: Tenir le bord, comme ça? Oui.
LIAM: Yasha, l'empire est beaucoup plus présent
ici qu'à Trostenwald. Comment tu te sens
vis-à-vis de ça?
ASHLEY: Eh bien, je sais que je dois être prudente
avec certains trucs. Je pense que ça ira.
TRAVIS: Personne te pourchasse
ou te cherche des noises, si?
ASHLEY: Non.
LIAM: Test de perspicacité.
TRAVIS: Sur qui? Je mens!
MATT: En général tu peux dire: "Je la crois?" et
ensuite je te dis de faire un test de perspicacité.
LIAM: Ok. Je la crois? Oui! Ok.
ASHLEY: J'ai pas d'ennuis pour quoi que ce soit. Je
pense que, somme toute, c'est à cause du dieu que
j'ai choisi de suivre.
LAURA: C'est qui?
TRAVIS: Jester!
ASHLEY: Le Seigneur des Tempêtes. Je
sais pas si vous le connaissez.
SAM: Quelqu'un sait qui est le Seigneur des Tempêtes?
MATT: Ouais. Avec des bases en religion, oui, parce
que t'as été hors de l'empire. Ceux qui ont
grandi dans l'empire, vous avez une vague idée.
LIAM: Et pour un gros lecteur?
MATT: Peut-être, oui. Fais un test de religion.
LIAM: 20 naturel.
MATT: Tu connais le Seigneur des Tempêtes. Toi, tu le
connais bien. Étant donné que la côte de Ménagerie
repose en grande partie sur le commerce portuaire,
c'est l'un des dieux les plus vénérés là-bas pour
les personnes entrant et sortant des ports. Il veille
sur le passage en sécurité sur les eaux, les mers,
les combats de force, prouver sa valeur par
l'action. Plusieurs éléments très intéressants que
vous connaissez au sujet de cette vénération.
TRAVIS: J'ai crû comprendre que ce
dieu doit être craint et respecté.
ASHLEY: Oui, il m'a sortie de ce qui ressemblait
littéralement à l'enfer, donc je lui dois la vie.
Je continuerai à le servir et faire ce
qu'il me demande, quand il me le demande.
LAURA: Tu viens de la côte de Ménagerie aussi?
ASHLEY: Non.
LAURA: Tu viens de l'empire?
SAM: Tu viens d'où?!
(rires)
LAURA: Désolée, Yasha. Ça fait beaucoup.
Si tu veux pas répondre, je comprends.
LIAM: Ouais, tu viens de nous rejoindre. Elle
a pas besoin de nous raconter toute sa vie.
MARISHA: Quand tu dis "sortie de l'enfer", par contre...
TRAVIS: Wow, Beau. Vraiment?
MARISHA: Quoi? Elle en a parlé.
LIAM: Tu sabotes littéralement ce que je viens de dire.
TRAVIS: On est vraiment ravis que tu sois revenue.
TALIESIN: Je me porte garant d'elle, pour ce que ça vaut.
TRAVIS: Ça vaut beaucoup, Molly.
TALIESIN: Ça vaut ce que ça vaut.
LAURA: Je lui fais confiance.
TRAVIS: Molly, tu fais quoi d'autre dans un bain-spa?
TALIESIN: Tu retrouves tes amis qui vont
aussi dans des directions étranges.
LAURA: Tu te tiens inconfortablement près de gens que
tu connais et tu les embarrasses. Et je m'approche
très près de toi, Fjord.
TALIESIN: J'ai tendance à trouver plus simple de
regarder quelqu'un dans les yeux et de savoir
s'il ment, s'il est nu et bouillant.
TRAVIS: Uh-huh. Jester... j'ai
oublié ce que je voulais dire.
MARISHA: Yasha, c'est intéressant de te voir
sans ta cape. T'étais très catégorique
à ce sujet.
ASHLEY: J'avais froid.
MARISHA: Ouais. Bain chaud, tu vois.
ASHLEY: Je me souviens quand tu me
l'as demandé, il faisait très froid.
MARISHA: Uh-huh. T'as besoin d'une serviette? Ou d'aide
pour les endroits difficiles à atteindre du dos
ou n'importe quoi, tant qu'on est là?
ASHLEY: Ça ira.
TALIESIN: J'aime à penser que tu te grattes...
T'as une épée en main, pour l'amour de dieu.
TRAVIS: C'est normal, non?
ASHLEY: Il y a un supplément pour garder les armes.
SAM: T'as déjà été dans l'eau, n'est-ce pas?
TRAVIS: Non, je sais, c'est juste que ça a l'air
d'arriver plus vite qu'avant. C'est parfumé et tout.
LAURA: Oh non, Fjord! Tu fonds?!
SAM: Il se transforme en poisson!
LAURA: Oh non, tu te transformes en eau!
TRAVIS: Oh non, oh non. Jester, aide
moi. (faux bruits de noyade)
LIAM: Cinq ou six jours, je pense, et je
m'interroge vraiment sur cette décision.
SAM: On prend la mission pour tuer la grosse bête?
TRAVIS: Je pense que oui.
TALIESIN: On s'occupe de la bête. À nouveau, on fait
profil bas. On trouvera un moyen d'en avoir le mérite
et de garder notre réputation, mais en restant discrets.
MARISHA et LAURA: Ok.
TRAVIS: On prend ça au héraut de la salle.
LAURA: Oui.
TALIESIN: Purée, j'espère qu'il s'appelle Harold.
MARISHA: Vous savez, comme Shakäste faisait
tout le temps (shh) et secret, vous savez?
LAURA: C'est comme ça qu'il faisait?
MARISHA: Ouais, il faisait toujours: "Je suis mystérieux."
TRAVIS: On a rencontré un homme nommé Shakäste,
super sympa. Afro blanche, vraiment génial.
MARISHA: T'as entendu parler de lui?
LIAM: Complètement aveugle.
MARISHA: Partout où il allait, il faisait:
(shh). Il avait la super classe.
TRAVIS: Il disait beaucoup "petite."
LAURA: Il nous appelait "petite."
ASHLEY: Il vous appelait beaucoup petite?
TRAVIS: Mais de façon charmante.
MARISHA: Ça me plaisait, je me suis pas sentie
rabaissée. Je me sentais bien, en sécurité.
TALIESIN: Je me sentais rabaissé, mais en bien.
MARISHA: Ce que je dis, c'est qu'on pourrait...
MARISHA et LAURA: Être comme ça.
LAURA: Je sors et je commence à sécher
mes cheveux pour me faire jolie.
TALIESIN: Ouais, on a fini.
MATT: Vous commencez à sortir du bain, vous ramassez
vos vêtements à nouveau, et vous vous dirigez
vers la sortie.
TRAVIS: Je récupère mes habits loin de Jester.
LIAM: Elle est encore déguisée?
Nott, t'es toujours déguisée?
SAM: Combien de temps ça a duré?
LIAM: C'est une heure, la durée.
MATT: Vous êtes ici, à rattraper le temps et vous
laver, depuis environ 30, 40 minutes, donc tu vas
bientôt le perdre.
SAM: Je m'enroule une serviette et
ensuite j'annule le déguisement.
TRAVIS: Viens, "fils."
MATT: Vous voyez la silhouette goblinoïde de Nott
couverte d'une serviette, ses cheveux humides
retombent sur son visage. Longs à l'avant,
les yeux jaunes percent à travers.
LIAM: Nos habits sont ici ou ailleurs?
LAURA: Ils les ont probablement pliés pour nous.
LIAM: Mais j'ai pas envoyé les miens au nettoyage.
TALIESIN: Donc ils doivent être au casier.
LIAM: Je vais sortir la bobine de fils d'argent et en
prendre un bout, je vais attacher les cheveux de Nott
en arrière et faire une petite queue de cheval. Une simple.
ASHLEY: Je vais attendre que tout le monde sorte.
MARISHA: Ah, merde. J'allais dire, je vais
attendre et regarder mes amis sortir.
TRAVIS: Vous vous asseyez à des côtés opposés.
SAM: Vous venez?
MARISHA: Ouais, ouais.
ASHLEY: Ouais, je veux juste être
sûre d'en profiter au maximum.
MARISHA: Ouais, on a payé cher pour ça.
TRAVIS: On vous attend dehors, alors?
MARISHA: Non, c'est bon.
TALIESIN: C'est vraiment un bain très chaud.
LIAM: Je pense que le moment est passé
pour nous. On devrait y aller.
SAM: On va y aller.
TRAVIS: Il leur faut peut-être plus d'eau
chaude, on en fera envoyer en sortant.
LIAM: Amusez-vous bien à faire le bordel.
MATT: Les vêtements propres vous sont présentés.
Vous vous habillez et vos tenues vous attendent
dans le vestiaire.
TALIESIN: Je suis prêt pour du Monster Hunter.
LAURA: Qui abandonne en premier?
TRAVIS: Je suis partant pour la confrontation.
MARISHA: C'est qui partira la première maintenant.
ASHLEY: Eh, je m'en fiche de montrer quoi que ce soit.
MARISHA: Ah?
ASHLEY: Je ressens ça comme un bassin d'honnêteté,
je voulais juste voir tout le monde nu d'abord.
MARISHA: Ouais, honnêtement, c'est mon truc.
ASHLEY: Ok, je sors.
LIAM: Et l'eau baisse de 50cm.
(rires)
MATT: C'est amusant de la regarder se diriger vers
la sortie en utilisant sa grande épée comme bâton
de marche quand elle émerge du bain.
MARISHA: J'ai une belle vue?
MATT et ASHLEY: Oui.
SAM: Jet de pervers.
TRAVIS: Fantasme sur Yasha.
MARISHA: Et maintenant je sors, ouais.
TALIESIN: Salto arrière.
MARISHA: Atterrissage parfait.
MATT: Vous avez récupéré vos équipements. Vous êtes
réunis à nouveau devant les Vapeurs de répit
C'est le milieu de la journée, environ midi. Le reste de
la journée s'offre à vous. Vous voulez faire quoi?
TALIESIN: Trouvons un héraut. Le héraut larmoyant.
LAURA: Pendant que vous faites ça, je dois
aller à la Caverne aux coussins, ok?
LIAM: Où est-ce que tu vas?
LAURA: Je dois aller à la Caverne aux coussins,
c'est une jolie taverne sur la place.
LIAM: Si ça te dérange pas, je veux pas rentrer,
mais ça te dérange si je viens avec toi?
LAURA: Non, c'est bon.
TRAVIS: Tu vas partir longtemps, ou
c'est juste une petite course?
LAURA: C'est une petite course. Je fais que
rentrer et sortir vite fait, tu sais.
TRAVIS: On se retrouve là-bas, alors? Ok.
LIAM: Nott, tu veux rester avec les autres?
Je vais accompagner Jester pour sa course.
SAM: T'as besoin de moi?
LIAM: Pas pour ça. Je serai parti environ deux heures.
SAM: T'as besoin de potions, parce que tu pourrais mourir?
LIAM: Il y a très peu de chances.
SAM: T'en as une?
LIAM: Ouais, j'ai celle que t'as récupérée pour moi, ouais.
SAM: Ok, bien.
TALIESIN: Allez, Nott, ça ira. On va voir si on
peut rencontrer quelqu'un d'autre que tu pourras
aider à se sentir mieux dans sa peau.
LIAM: Va t'amuser. Tu trouveras peut-être
des boutons sur quelqu'un de grincheux.
SAM: Excellent.
LAURA: Avant de partir, je cours faire un câlin
à Yasha: Je suis contente que tu sois là.
ASHLEY: Oh, merci, Jester. Je suis mal à l'aise.
Je lui rends pas son câlin, mais je lui
donne une petite tape.
LIAM: Caleb voit ça, et fait juste...
TRAVIS: Un câlin autour des bras
ballants, et tu fais juste...
MATT: Parfait.
ASHLEY: J'essaie. Les contacts
humains me mettent mal à l'aise.
LIAM: J'ai l'impression de mieux te connaître.
TRAVIS: On vous retrouve à la salle du roi.
LAURA: Oki-doki.
MATT: Ceux qui vont en direction de la salle du roi,
vous vous retrouvez devant la façade familière
de ce grand centre de la loi, de l'ordre, et du
jugement de la ville de Zadash. Quand vous approchez
des portes, les gardes passent, mais ils vous
surveillent de près quand vous entrez. À l'intérieur,
vous voyez deux tables rondes ainsi que des
bancs incurvés, et vous apercevez quelques
gardes de la couronne en train de parler à plusieurs
civils en prenant des notes. Ils discutent
de... excusez-moi. Alors?
TRAVIS: Il y a un accueil, un employé?
MATT: Tu ne vois ni l'un ni l'autre, mais tu
vois les gardes de la couronne qui sont aux
tables en train de parler à ces individus, et
tu vois deux autres gardes de la couronne
en faction devant deux entrées de couloirs
qui mènent plus loin dans la salle du roi.
MARISHA: Pendant qu'on s'approche, je vais prendre ma
tenue, et pour la première fois devant le groupe,
la croiser et la nouer d'une façon plus traditionnelle.
TRAVIS: Je m'approche d'un des gardes du roi, je lui
demande. Nous sommes ici pour nous renseigner sur
l'une des annonces. Il y a une bête
errante dont il faut s'occuper.
MATT: "Oh, je vais aller chercher le héraut, attendez
une seconde." Il part dans le couloir adjacent.
Quelques instants plus tard, vous voyez un
nain très tendu avec des rouflaquettes
et des cheveux poivre et sel, bien coiffés,
peignés très fortement d'un côté, l'épaisse
chevelure a été domptée au point où, à la manière
de Gene Wilder, elle est peignée et puis (pouf),
d'un côté. Quand il entre, vous le voyez vêtu
d'une longue tenue dorée, blanche et argentée,
il porte le symbole sacré de la Gardienne des Lois.
Vous voyez une hache reliée à une chaîne avec une
écaille incrustée au centre. Il entre. "Bien. Vous
voulez en savoir plus sur le tableau d'emplois?"
TRAVIS: C'est exact. Nous sommes des membres du groupe
connu sous le nom Mighty Nein. Nous aimerions
nous occuper d'une de ces annonces pour vous, si possible.
MATT: "Très bien. Quelle annonce
du tableau vous intéresse?"
TRAVIS: Celle mentionnant la bête errante.
Ça semble être dans nos cordes.
MATT: Il vous regarde tous rapidement. "Très
bien. Laissez-moi sortir ça." Il sort un petit
sac sur le côté qui contient une tonne de morceaux
de papier. Il en déplie un, il le pose.
"Et vos noms?"
MARISHA: On peut pas se faire appeler les Mighty Nein?
MATT: "Désolé, mais pour pouvoir maintenir
l'organisation dans la paperasse ici, il nous faut
"les noms de ceux qui revendiquent les récompenses
ou les avantages d'avoir rempli un contrat".
TRAVIS: Ouais, je suis Philbin.
MATT: "Philbin, très bien. Et vous êtes?"
LIAM: Régis.
MARISHA: Bon sang, je peux pas le dire maintenant.
TRAVIS: Ouais, enfoiré.
MARISHA: Lawrence.
MATT: "Lawrence."
SAM: Kylre.
MATT: "Kylre."
TALIESIN: Esma.
MATT: "Esma, très bien."
ASHLEY: Um. Barry.
(rires)
TALIESIN: Le diminutif de Barrymore.
ASHLEY: Le diminutif de Barrymore,
mais j'utilise juste Barry.
MATT: Fais un test de tromperie.
TRAVIS: Avoir secoué la tête après, c'est le mieux.
ASHLEY: Oh! D&D Beyond! Je me souviens comment faire?
SAM: T'es sur quel écran?
ASHLEY: Je débute toujours.
SAM: Actualiser! Combien t'as fait?
ASHLEY: Actualiser, ça charge.
MARISHA: Ashley, c'est DocuSign, t'es
complétement dans la mauvaise app!
TALIESIN: Vraiment, oh wow, sacré résultat.
ASHLEY: Ok, 13.
MATT: Ok.
TRAVIS: C'est un moins?
TALIESIN: C'est un -2.
MATT: "Très bien, Barry. Ok (s'éclaircit la gorge).
Voici une ordonnance du Maître des Lois. Ça vous
"permettra d'accéder à l'endroit où votre travail est
supposé se dérouler. La créature supposée s'est terrée
"dans un réseau d'égouts, juste à la frontière entre
la grand-place et le mur extérieur des Tri-Flèches.
"Nous avons besoin que vous descendiez là en bas
et, eh bien, disons qu'il y toute une zone dedans
"où nous avons entendu parler d'une accumulation de
différents liquides et d'étranges bruits d'après
"des nettoyeurs qui passaient par là, nous avons
donc envoyé des gardes et ils sont tombés sur
"une masse de boues d'égouts coagulées et de toiles,
donc ces foutus couards ont fui et nous devons
"en savoir plus. Donc voilà où nous en sommes: Trouvez
ce qui crée cette perturbation, tuez-le, ramenez
"une preuve de sa mort, quoi qu'ait construit ce petit
nid, et la couronne est prête à vous en donner
"700 pièces d'or."
TALIESIN: 700 pièces d'or?
MATT: "C'est exact."
TALIESIN: Pour préciser, ils sont conscients
qu'on est plusieurs, on ne fait que
représenter un groupe un peu plus grand.
MATT: "Vous aurez à répartir équitablement
les 700 que vous recevrez."
TALIESIN: Bien sûr, mais on peut tous
entrer avec cette ordonnance?
MATT: "Tous ceux qui sont nommés dessus."
TALIESIN: Il vous faut les noms de tous ceux impliqués?
MATT: "Il y en a plus d'impliqués?"
TALIESIN: Eh bien, on est les Mighty "Nine", n'est ce pas?
MATT: (grogne) Il prend l'ordonnance.
"Et qui sont vos autres compagnons?"
TALIESIN: Eh bien, on enverra que
sept d'entre nous pour l'instant.
TRAVIS: Ouais, c'est juste.
SAM: Seven of Nine?
TALIESIN: Oh, vraiment? J'ai jamais
ressenti autant de haine. Wow, la vache.
TRAVIS: Comment s'appellent les autres? J'ai oublié.
ASHLEY: On a Karen...
TRAVIS: (rire) Karen.
SAM: Et Rothschild.
MATT: "Karen et Rothschild."
ASHLEY: Ouais. Ça voudrait pas dire qu'on devrait
gagner 900 PO? 100 par personne... vous voyez?
MATT: "Non, ce sera 700 pièces d'or, réparties entre vous."
TRAVIS: Que ce soit clair, il n'y a pas de nettoyage
d'égouts? Nous sommes juste là pour s'occuper de ce
qui crée les toiles dont vous parliez.
MATT: "Quoi qui fasse obstruction et les toiles,
quoi que vous trouviez là en bas. Oui,
"occupez-vous-en, ramenez une preuve de la mort."
TRAVIS: Preuve de... ok.
MARISHA: Mais vous ne savez pas ce qui l'a fait?
SAM: Vous savez quel genre de monstre c'est?
MATT: "Aucune foutue idée, c'est
pourquoi vous êtes payés 700 PO!"
SAM: Ok. Est-ce que des gens ont été tués?
MATT: "Des gens ont disparus. Vous pensez être
les premiers à prendre le contrat? Non, c'est
"dangereux! C'est pourquoi on paye tant. Si ça ne vous
intéresse pas, partez. Sinon voila l'ordonnance,
"bonne chance."
MARISHA: Merci.
TRAVIS: Très reconnaissants, nous
allons nous en occuper au plus vite.
MARISHA: Salut.
ASHLEY: Attendez! Quelqu'un en est déjà revenu?
MATT: "Il y a eu trois équipes qui s'y sont attelés,
une est revenue et l'a décliné et deux ne sont
"pas revenues."
TRAVIS: Qui l'a décliné? Une raison particulière
ou ils avaient simplement changé d'avis?
MATT: "J'imagine qu'ils avaient changé d'avis."
ASHLEY: On va s'en occuper.
MATT: "Je n'en doute pas."
ASHLEY: Je sens un peu de sarcasme en vous, monsieur.
MATT: "C'est un truc de nain, on
a l'insolence dans la voix."
(rire)
ASHLEY: Très bien.
TRAVIS: Bonne journée à vous. Nous nous en occupons.
MATT: "Super. Bon, dégagez!"
SAM: Ok!
TRAVIS: Et on y va.
TALIESIN: On s'en va.
MATT: D'accord.
MARISHA: En théorie...
TRAVIS: Oui?
MARISHA: Je veux pas faire de la...
comment on dit... chourave?
LIAM: Charlatan.
SAM et TRAVIS: Shakäste.
MARISHA: S'ils savent pas à quoi ressemble le
monstre, et qu'on a une tête de manticore...
TALIESIN: Ils vont envoyer des gens là bas.
TRAVIS: C'est pas vraiment notre problème.
TALIESIN: Mais ils s'en rendront compte.
MARISHA: Si on récupère l'or avant?
ASHLEY: Il est peut être revenu à la vie?
TALIESIN: N'étant pas capable de réentrer dans
certaines villes, pour des raisons dont on parlera
plus tard, autour d'un verre... il
vaut mieux garder bonne réputation.
TRAVIS: Beau marque un point, en vrai. Je veux
dire, si on y va et que c'est une sorte de
monstre apocalyptique...
TALIESIN: On peut remonter en vitesse.
MARISHA: On a trouvé une manticore,
qui sait, elles font des nids.
TALIESIN: Il y a un forgeron qui est au courant.
MARISHA: Tu penses que le forgeron s'inquiète
des affaires de l'empire? Il essaie juste
de survivre.
TALIESIN: Je pense que le forgeron aura 10
pièces d'or, s'il leur dit qu'il y avait une
manticore qui...
MARISHA: Si le forgeron est au courant.
SAM: C'est un bon plan B.
TALIESIN: En dernier recours. C'est
un bon plan B, ça je te l'accorde.
TRAVIS: Je sors et j'attends près du poste où on
a vu Caleb et Jester pour la dernière fois.
SAM: Karen et Rothschild.
TRAVIS et MARISHA: Karen et Rothschild.
TALIESIN: Je vais jongler.
MATT: Après avoir posé quelques questions et exploré
les alentours, vous arrivez enfin aux Tri-Flèches,
qui ne sont pas trop difficile à voir une fois que
vous savez ce que vous cherchez. Vous apercevez
ces trois tours à l'aspect unique qui s'élèvent
des murs entourant l'intérieur de cette partie
élitiste de la ville. Alors que vous approchez
du mur... la maçonnerie du mur d'enceinte est
en pierre basique, épais et utilisé en tant que position
défensive... Ces murs-là sont fait de marbre
solide, et ils semblent être plus décoratifs que
conçus comme une sorte de contreforts militaires.
Quand vous approchez, vous voyez deux entrées... ou
du moins, on vous a dit qu'il y en avait deux.
Celle proche de vous s'ouvre en direction du
pentamarché, et lorsque la herse est levée,
vous voyez deux gardes de la couronne actuellement
équipés de lances et de boucliers sur
le qui-vive. Un carrosse tiré par un cheval passe d'un
pas lourd devant vous et se dirige à l'intérieur.
Vous approchez et l'un des gardes
s'avance. "Je peux vous aider?"
LAURA: Oui, nous avons à faire à la Caverne aux coussins.
MATT: "Je ne crois pas non, déguerpissez."
LAURA: Oh, et bien, j'ai à faire à la Caverne aux coussins.
MATT: "Vous avez quoi à faire à la Caverne aux coussins?"
LAURA: Un paquet qui m'est livré là bas. Et vous,
vous avez quoi à faire à la Caverne aux coussins?
MATT: "Écoutez, votre ami a l'air de sortir tout
droit de la Coupe du soir, donc il serait
préférable..."
LAURA: Oh, oui, je l'ai engagé pour me protéger car, vous
savez, je suis très fragile et délicate, mais s'il
est pas assez bien pour être mon garde,
vous pouvez m'accompagner à sa place.
MATT: Ils se lancent un regard. Fais un jet de persuasion.
TRAVIS et MARISHA: Allez!
(cri de surprise)
LAURA: 22!
TALIESIN: C'était impressionnant.
MATT: Ils se regardent, il revient vers toi. "Très
bien, Je vais vous accompagner. Rapidement. Ensuite,
"je reviendrai à mon poste. Toi, casse-toi."
LAURA: (murmure) Désolée, Caleb. Je te
dirai à quoi ça ressemble, d'accord?
MARISHA: Rejeté!
LAURA: (murmure) Frumpkin, chaton, chaton.
MATT: "Très bien, à la Caverne aux coussins. Par
ici, suivez moi." L'autre garde passe devant
et t'empêche de les rejoindre. Tandis que le garde
t'escorte, il siffle un grand coup, fait un geste rotatif
du doigt, et vous voyez un autre garde prendre la
relève et descendre pour l'aider à la porte d'entrée.
LAURA: Vous êtes à fond dans votre travail ici.
MATT: "Merci. C'est gentil." Maintenant,
en entrant dans les Tri-Flèches...
LIAM: Ça se passe en quelques secondes,
l'autre garde qui descend?
MATT: Il se passe peut-être une période de
20 secondes pendant laquelle il descend.
Quand tu regardes un peu plus à l'intérieur, tu
vois des parties de beaux parcs avec des arbres
et des buissons. Tu vois des édifices monumentaux
qui décorent ce qui n'était normalement
qu'une route de terre avec parfois quelques pierres,
et qui devient une belle rue pavée à l'intérieur,
tu vois des demeures construites avec différents
styles originaires de tous ce continent et au-delà.
C'est ici que passe la fortune de la ville. C'est
le quartier où vit l'élite, où travaille l'élite,
et où les gens ayant un aspect visuel et une
raison bien précise ont le permis d'entrer.
LIAM: D'accord, et quand elle va faire son truc,
je veux que tu saches que Frumpkin la suit,
je pars et je fais le tour du bloc, je m'accroupis
dans une ruelle, ou un endroit à l'écart,
et je me lance déguisement pour avoir l'air resplendissant.
MATT: Fais un jet de discrétion pour Frumpkin.
LIAM: Pour Frumpkin? C'est pas génial. C'est qu'un 4.
MATT: Alors que Frumpkin se met à (miaule) trottiner,
l'un des gardes lance: "Fous le camp," et
envoie Frumpkin à 3 mètres d'un coup de
pied, il roule et glisse, puis se relève.
MARISHA: Non! Pas bien!
LIAM: Est-ce qu'il prend des dégâts?
MATT: Je dirais qu'il prend 1 point de dégât.
LIAM: Disparu.
LAURA: Non, t'as dit 1 point?
LIAM: J'ai lancé les dés pour ses PV à la
création, c'était un 1, donc il a disparu.
TRAVIS: (explosion)
MARISHA: T'as balancé son chat dans le néant!
TRAVIS: T'as frappé son chat jusqu'à ce qu'il explose!
MATT: C'est pas vrai.
TRAVIS: Il l'a frappé tellement fort!
TRAVIS et LAURA: Il lui a fait
sortir des éclairs des cheveux!
LIAM: Qui rigole maintenant, Billy? Qui rigole maintenant?
MATT: Les chats errants ne peuvent pas se promener...
LIAM: Caleb jure tout bas, fait un tour, et fait
ce qu'il a dit, avec l'air soudain très noble.
Je vais laisser passer et suivre.
TRAVIS: Les gars, j'ai frappé un chat
aujourd'hui, et putain, il s'est évaporé.
(rires)
TALIESIN: Si c'est pas une histoire qui
vaut une bière, je sais pas ce que c'est.
TRAVIS: Que quelqu'un me frappe. (coup de poing)
LIAM: Caleb est en rogne.
MATT: Le garde semble un peu décontenancé. Quand
tu reviens, il désigne le bout de sa botte,
et il fait: "Je sais pas, c'était carrément
dingue." Donc à quoi tu ressembles?
LIAM: Je porte une robe d'un noir intense, et j'ai
un bouc noir. Très David Hasselhoff maléfique.
TALIESIN: Le Maître dans Doctor Who.
LIAM: Ouais, ça.
LAURA: Avec des brodures et tout.
LIAM: Tout en velours noir. À la façon dont le
public voit Vax, je ressemble à ça actuellement.
SAM: Agenouillez-vous devant Zod.
LIAM: J'ai une réunion dans 20 minutes à l'auberge
Coussin. Je sais pas le nom, mais Caleb oui.
Je me souviens de rien, mais Caleb dit
le nom en tout cas, grâce à mon don.
TALIESIN: C'est le don le plus malin que t'aies pris.
LIAM: Ben oui, bien sûr, il a été choisi
très précisément. Je dis son nom...
MATT: La Caverne aux coussins.
LIAM: Je me souviens pas, lui si. J'ai une réunion
dans 20 minutes à la Taverne aux coussins... Je sais
que je me trompe... Là, 20 minutes, je dois entrer.
MATT: Ils clignent des yeux en te voyant. Quand tu
baisses le regard sur ta main, c'est ta manche
de vêtement normale.
LIAM: Le sort n'a pas marché ici?
MATT: Il a marché, mais quand tu approches,
tu as baissé le regard et il n'est plus là.
(exclamations)
MARISHA: Oh, d'la magie.
MATT: Tu le ressens maintenant, tu repenses à
la durée habituelle de la magie de ton sort,
elle a disparu.
LIAM: Oh, wow.
SAM: Oh non.
TRAVIS: Déguisement?
LIAM: Ouais, il a utilisé déguisement.
LAURA: Donc ils l'ont dissipé?
LIAM: On sait pas.
MATT: À un moment, quand tu t'es approché jusqu'à
la porte, ton déguisement s'est dissipé.
Le même garde qui était là avant fait...
LIAM: Ok, je m'éloigne simplement.
MATT: Quand tu t'éloignes, il fait:
"Ouais, c'est ce que je pensais."
LIAM: Cogneur de chat.
MATT: "Réunion urgente, hein? Réunion urgente, putain."
SAM: Tue ce mec.
LAURA: Quel con.
MARISHA: Tu viens d'embellir sa soirée.
TALIESIN: On doit tuer ce garde.
TRAVIS: Ouais, il est foutu.
MATT: Tu es escortée jusqu'à la Caverne aux coussins,
qui se trouve par ici, dans les Tri-Flèches.
MARISHA: Je me demande si toutes
les Tri-Flèches est comme ça?
TRAVIS: Ça doit être verrouillé...
MARISHA: Ouais?
LIAM: Ouais, c'est pantalon de luxe.
MATT: Tu es guidée à travers de belles rues
de pierres pavées. Arrivée aux abords
d'une jolie cour, tu peux voir une famille
assise en plein air autour d'un pique-nique
dans l'herbe. Il y a des papillons qui volent,
c'est pittoresque au point où tu te demandes
à quel point ça peut être orchestré. Après quelques
détours, tu vois quelque chose qui attire
ton regard, quelque chose de très intéressant,
l'une des imposantes tours des Tri-Flèches
qui est à proximité de la Caverne aux coussins, on
dirait un ancien temple qui a été complètement
ravalé et réaménagé pour ressembler à un casino
clinquant. Il y a des banderoles de soie
aux couleurs vives suspendues qui se mêlent et
s'entrecroisent. Tu vois qu'à chaque étage,
la pierre a une teinte différente bien que
légèrement passée, tu vois des panneaux montrant
diverses formes de divertissement. C'est historiquement
une combinaison à la fois impressionnante
et tapageuse qui intrigue.
LAURA: Comme le Caesar's Palace?
MATT: Un peu, ouais. C'est un peu genre Vegas,
comparé au reste de l'endroit. Tu vois
beaucoup de...
MARISHA: Y a des nuages peints au plafond sans raison.
MATT: Au croisement des routes, tu vois de
grandes lanternes contenant une faible flamme
brûlant perpétuellement. Entre chaque, il y a
une longue banderole blanche en soie suspendue
en décoration le long des routes. Les routes, elles,
semblent être toujours un lieu de célébrations,
comme des parades, ça fait partie du décor
des environs. Le contraste saisissant
entre les faubourgs, et même le centre ville
moyen, comparé aux Tri-Flèches est astronomique.
LAURA: Je peux demander au garde: Quel est cet édifice?
MATT: "Vous n'êtes jamais venue?"
LAURA: Non. Je suis nouvelle en ville, en fait.
MATT: "Intéressant. Vous êtes à la Terrasse de soie.
Ce que vous voyez c'est le Carillon du triomphe.
"Il y a toutes sortes de tavernes, de salles de
jeux, d'auberges, de maisons closes, tout ce dont
"vous avez besoin."
LAURA: Oh, wow. Je pensais pas que vous
aviez de telles choses dans l'empire.
MATT: "À certains endroits, oui. Quoi, vous pensiez
qu'on était des barbares? D'où venez-vous?"
LAURA: Je suis de la côte de
Ménagerie, en fait. Nicodranas.
MATT: "Huh. Eh bien vous vous sentirez comme à la maison."
LAURA: En effet.
MATT: "Eh bien, vous y êtes, La Caverne aux
coussins." D'un geste du doigt, il te montre
une luxueuse auberge à l'apparence cylindrique à
l'avant puis un bâtiment plus cubique derrière.
Les colonnes aux intersections de chaque mur
ont une couleur dorée et violet foncé,
et dès que tu pénètres à l'intérieur, les senteurs
de chandelles parfumées et de divers types
de lavandes te montent aux narines. Ces senteurs
te rappellent la maison. À l'intérieur,
il y a un beau bureau semi-circulaire, et une humaine,
au milieu de la vingtaine, des cheveux raides
et noirs de jais qui cascadent sur ses épaules,
elle te regarde approcher, le garde dit:
"Je vais attendre ici et je vous
escorterai quand vous aurez fini."
LAURA: Merci beaucoup, mon bon monsieur! J'avance
de manière grandiloquente jusqu'à la femme.
Bonjour. J'ai un colis qui a été livré ici.
MATT: "Très bien. C'est à quel nom?"
LAURA: Jester.
MATT: "Je dois me renseigner. Je
reviens dans un petit moment."
LAURA: Merci beaucoup.
MATT: Lorsqu'elle quitte le bureau, tu peux voir
deux gardes de la couronne assignés sur le côté
qui te tiennent à l'oeil, mais ils sont
apathiques toute la journée. Tu as l'impression
qu'ils ne doivent pas travailler trop dur de ce
côté-ci de la ville. Environ cinq minutes passent.
LAURA: Quelqu'un me regarde?
MATT: Ils te regardent tous les deux, mais sans trop
d'attention, ils s'assurent juste que tu ne fais
pas de bêtises. Tu vois un marchand assez obèse,
la quarantaine bien avancée qui descend
péniblement les escaliers, il renifle bruyamment et
se frotte le nez. Il a de très beaux vêtements...
peut-être un peu petits, il essaie de garder une
apparence de lui plus jeune et il n'est pas vraiment
en accord avec le fait qu'il a atteint son âge.
Lorsqu'il passe, il fait: "Ah. Bonjour."
LAURA: Bonjour.
MATT: Il sort de l'auberge. Cinq autres minutes
passent, et finalement la femme revient et dit:
"Je suis navrée, nous n'avons pas de paquet à ce nom ici.
Y a-t-il un autre nom sous lequel il pourrait être?"
LAURA: Peut-être sous Lavorre?
MATT: "Je vais vérifier."
LAURA: Ok.
MATT: Elle repart à nouveau quelques minutes. Elle
revient: "Je suis navrée, il n'y a rien sous
"ce nom."
LAURA: Rien du Rubis des mers peut-être?
MATT: "Je vais vérifier une fois de plus."
LAURA: Ok, merci.
MATT: Elle part.
LAURA: Je souris au garde, genre (rire
gêné): C'est fou, n'est-ce pas?
MATT: Elle réapparaît. "Je suis terriblement navrée, nous
n'avons aucun paquet pour ou sous aucun de ces noms."
LAURA: Bon, c'est très bizarre. Ok. Bien, je vais
vous dire, et si, parce qu'il va sûrement arriver,
vous savez, je suis très en avance, vous savez...
donc s'il arrive pour moi... quand il arrivera...
vous pourriez laisser un mot au garde
à l'extérieur des Tri-Flèches?
MATT: "Lequel?"
LAURA: À la garde, vous savez.
MATT: "Oh. D'accord, ok."
LAURA: Et là, je pourrais venir demander s'il
a été livré et je pourrais venir, parce que
je veux pas avoir à faire toute la route,
vous savez, s'il est pas encore là.
MATT: "Très bien. Je vais en prendre note."
LAURA: Ok. À moins que je doive
rester ici, pour l'attendre?
MATT: "Si vous voulez, nous pourrions
vous préparer une chambre."
LAURA: Oh! Oui, combien ça coûterait?
MATT: "Eh bien, ça dépend de la taille. Nous
avons nos chambres classiques, nos royales,
"puis les suites pour les invités diplomatiques. Les
prix démarrent à 10 PO la chambre pour les suites
"simples, 20 pour la catégorie suivante, et pour
les diplomatiques, ça vous fera 50 PO la nuit."
LAURA: Bon, je dors normalement dans les chambres
diplomatiques, mais la petite chambre car, vous savez,
je suis petite.
MATT: "Bien sûr. 10 PO la nuit, combien
de temps comptez-vous rester?"
LAURA: Sûrement que cette nuit, parce
qu'il sera sûrement là demain matin.
MATT: "D'accord. C'était Jester, n'est-ce pas?"
LAURA: Oui.
MATT: "Très bien, d'accord."
LAURA: Oh oui, voilà, merci.
MATT: "Merci, et voilà la clé de votre chambre."
LAURA: Oh, merci!
MATT: "Premier étage, troisième porte sur
la gauche, ce devrait être la 12."
LAURA: 12, c'est mon nombre préféré!
MATT: "Tellement navrée de ne pas avoir pu vous aider."
LAURA: Ok. Je monte.
MATT: Ok.
LAURA: Je m'assois.
MATT: Tu arrives à ta chambre. La porte s'ouvre,
c'est une belle petite chambre, mais bien décorée
avec un grand lit à baldaquin et une
commode munie d'un miroir, une chaise...
SAM: Un mini frigo.
TALIESIN: Un bar avec évier.
LAURA: Bien? Hmm. Voyageur? Tu es là? Merde.
Ok. Je sais pas où je dors cette nuit,
Voyageur, je pourrais être là, je pourrais être avec
mes amis, mais... Ok, je te reverrai bientôt, ok!
Et je sors en courant.
MATT: Tu tournes et dans le couloir par lequel tu
es entrée, tu vois une cape vert foncé familière.
LAURA: (s'exclame) Salut!
MATT: La cape te fait un signe de tête et la voix
cascade d'en dessous: "Je suis vraiment désolé qu'elle
"ne sache pas que tu es là maintenant,
mais tu es en compagnie d'amis."
LAURA: Ok. Mais tu penses pouvoir m'aider?
MATT: "Mon enfant, je pense déjà t'aider un peu."
LAURA: Je sais. C'est vrai.
MATT: "De quoi tu as besoin?"
LAURA: Je sais pas comment lui faire
savoir... Je sais pas quoi faire.
MATT: Il se penche en avant et sa main se tend
pour la poser légèrement sur ton menton.
Il y a un espace noir sous la capuche, tu vois
ses iris verdoyants te regarder et la chaleur
t'envahit à nouveau, le réconfort qui te consolait
il y a tant d'années quand tu étais seule dans
cette chambre. "Je pense que plus tu agiras, plus tu
changeras de vies, plus tu remballeras de petits
"morveux... Elle te trouvera."
LAURA: Ok. Je sors le pamphlet.
Regarde ce que je t'ai fait!
MATT: La main se tend et saisit
le pamphlet. "Hmm. Adorable."
LAURA: Les gens vont te vénérer comme des fous.
MATT: "Tu sais quoi faire alors?"
LAURA: Oui! Ok. Tu m'as manqué.
MATT: "Je ne suis jamais loin."
LAURA: (voix aiguë) Très bien, je vais
marcher, si tu veux me suivre, je vais
y aller alors.
MATT: Quand tu baisses les yeux sur le pamphlet et que
tu les relèves, il est parti. Tu entends un léger
(ricane).
LAURA: Je pars en sautillant.
TRAVIS: En sautillant?
LAURA: Je retourne vers le garde. Ok, j'ai une
chambre. Je sais pas si vous devez encore m'escorter
parce que je vais rester ici, à la Caverne aux
coussins, mais je vais sortir, d'accord?
MATT: "Hm, Très bien."
LAURA: Ok.
MATT: "Y a pas de quoi."
LAURA: Hé, le garde, c'est quoi votre nom?
MATT: "Reeve."
LAURA: Reeve, un plaisir de vous
rencontrer, je suis Jester.
MATT: Il avait la main tendue, comme
s'il s'attendait à un pourboire...
LAURA: Et je lui secoue.
MATT: "Oh, ok."
LAURA: Hé, donc le type que j'ai embauché pour me
protéger, je lui ai donné de l'argent. Je suis censée
faire quoi, je peux le faire venir
pour qu'il fasse son travail?
MATT: C'est pas un garde intérieur. D'après ses insignes,
il est supposé rester à la frontière du quartier.
LAURA: Celui avec son manteau en loques et tout?
MATT: Oh! J'ai mal compris.
LAURA: Ouais.
MATT: "Il ne rentre pas."
LAURA: Mais je l'ai engagé pour me protéger.
MATT: "Désolé, nous devons maintenir
une certaine allure ici."
LAURA: D'accord. Ok.
LIAM: Rapidement, j'ai pu poser des questions et
trouver l'autre entrée qui mène ici maintenant?
TRAVIS: Ou vers un magasin de fringues peut-être?
(rires)
LIAM: Non, je gère. Super vite:
Une simple question à la porte.
MATT: Ouais, à ce moment-là, t'as pu faire un petit tour.
LIAM: Demander, trouver mon chemin. D'accord,
donc j'y vais direct, avec mon allure.
MATT: Ouais.
LIAM: Excusez-moi, je peux vous dire un
mot... avoir un moment d'attention?
MATT: "Dégage."
LIAM: Écoutez-moi, il y a une boutique là-bas,
l'Alcôve chaste qui vend des livres coquins,
j'en ai entendu parler depuis des mois, et je vais
y faire des achats, et si vous voulez vous faire
3 PO... et si lui veut se faire 3 PO... vous me
laissez entrer pour acheter mes revues cochonnes.
MATT: Tu vois son visage... Ses yeux s'écarquillent
une seconde et il fait: "T'es un client
"de l'Alcôve chaste?"
LIAM: Je veux l'être.
MATT: "T'entends ça?"
LIAM: Une, deux, trois. Une, deux, trois, à chacun.
MARISHA: Le garde, c'est un gamin!
MATT: "Non!"
ALL: Ooh!
MARISHA: Merde!
LAURA: Tu sais, pour 6 PO, tu pourrais
t'acheter de très jolis vêtements.
MATT: "J'apprécie ce que t'essaies de faire,
acheter un garde de la couronne de Zadash pour
"te laisser aller, toi, un minable des bas-fonds de la
ville, dans le quartier le plus cher et le plus gardé.
"J'aime mon travail, j'aime ma tête."
LIAM: Ok, bossez bien pour l'oppresseur. Je m'en vais.
TRAVIS: Ouais! Anarchie!
TALIESIN: Boom!
LIAM: C'est tout.
MATT: Jester?
LAURA: Je pense retourner voir Caleb.
MATT: Ok. Vous vous retrouvez en dehors du quartier.
LIAM: C'était comment?
LAURA: C'était très joli là-bas. Les gens sont
un peu stupides, mais j'ai parlé au Voyageur,
donc tout va bien. Et aussi, j'ai pas d'argent.
LIAM: C'est pas grave, j'ai un peu d'argent, il t'en faut?
LAURA: Non, enfin j'ai...
LIAM: J'ai environ 50 PO, tu veux que je t'en donne?
LAURA: C'est presque ce que j'ai
là, mais c'est trop stupide!
LIAM: C'est beaucoup d'argent!
LAURA: Mais non, Caleb.
LIAM: Mais si!
LAURA: Mais non!
LIAM: C'est plus d'argent que ce qu'on
eu mes parents en toute une vie.
LAURA: C'est ce que j'ai, genre, tous
les jours en argent de poche!
LIAM: À la vue de Jester, je mets la main à ma
poche pour prendre ce qui reste de boue et...
Et je me barre vers notre première auberge de merde.
LAURA: Caleb! Je voulais pas que tu te
remettes de la merde sur le visage.
LIAM: J'entends pas.
MATT: Vous repartez alors tranquillement retrouver
le reste de la troupe, probablement... parce que
vous retournez sans doute au Robinet qui fuit. Vous
réussissez à vous rejoindre au milieu de la salle
commune. Vous voyez Caleb fraîchement couvert de
boue, puis Jester, un peu troublée, mais souriante.
TRAVIS: Hé... oh.
MARISHA: Ouais! Sal... oh.
TALIESIN: On est propres, on est relaxés,
on est prêts à aller dans les égouts.
TRAVIS: C'est ça, tout à fait ça.
ASHLEY: Comment... Tu venais pas de...?
SAM: C'est son aspect normal... Je
trouve ça très bien, en fait.
TALIESIN: Oui, moi aussi.
ASHLEY: Je pensais qu'on... Hé je suis pas du genre
à juger. Je sais, je ressemble pas... c'est bien.
Où est-ce qu'on va déjà?
LIAM: Je t'aime bien. Tu veux rester un peu avec nous?
ASHLEY: Je sais pas.
LIAM: Oh, cette journée est géniale!
TRAVIS: On va s'en occuper.
ASHLEY: Bon, on va tuer un truc, hein?
TRAVIS: On va au mur en bordure des Tri-Flèches.
MARISHA: Quelle heure il est?
MATT: Là, je dirais qu'il est probablement proche de 15h.
LIAM: C'est l'heure de tuer des monstres!
MARISHA: Oh, c'est l'heure de tuer des monstres, ouais!
TALIESIN: C'est l'heure de manger du monstre rôti.
TRAVIS: Peut-être un repas tardif,
prendre des forces et on va...
MARISHA: Ouais!
TALIESIN: On prend des forces.
ASHLEY: Du monstre rôti au pot?
LAURA: Devine quoi, Molly.
TALIESIN: Hm?
LAURA: J'ai une chambre à la Caverne aux coussins.
TALIESIN: Pourquoi t'as pris une chambre là-bas?
LAURA: Parce que mon paquet n'est pas arrivé, donc
j'ai pensé que si j'avais une chambre là-bas,
alors je pourrais aller voir demain matin, non?
TALIESIN: Oh, c'est très malin, en fait.
Bien vu. T'attends toujours ton paquet?
LAURA: Ouais, ça fait pas assez longtemps, je pense.
TALIESIN: Parfois j'attends que des choses arrivent et
elles n'arrivent pas. Ça peut être très décevant mais
c'est pas grave. Je suis sûr qu'il va arriver.
LAURA: Bien sûr qu'il va arriver.
TALIESIN: C'est pas si important si c'est pas le cas.
ASHLEY: L'astuce, c'est de ne rien attendre dans la vie.
TALIESIN: Je m'attendais pas à ce que tu dises ça.
LIAM: C'est un bon conseil.
ASHLEY: Du coup, on est jamais déçu, tu vois?
TALIESIN: C'est très vrai.
MARISHA: Ouais, aux espoirs abandonnés!
TRAVIS: Aux espoirs abandonnés!
SAM: Où est-ce qu'on a eu ces verres?
(rires)
ASHLEY: En revenant de l'aéroport!
MATT: Vous prenez un peu de courage liquide
tout en préparant vos armes et vous empruntez
le chemin de l'entrée d'égout indiquée par le
contrat de mercenaire que vous avez pris.
MARISHA: Avant d'entrer, Beau dit: Eh, on devrait pas
faire des recherches sur ce qu'on va affronter?
SAM: Nan, ça ira.
MARISHA: D'accord, on y va!
(rires)
MATT: Et c'est là qu'on reprendra la semaine prochaine.
(acclamations)
TRAVIS: Yasha!
TOUS: Yasha!
LIAM: Envoyez toutes vos plaintes pour ne pas avoir su ce
qui serait arrivé au magasin porno à @matthewmercer.
MATT: Eh, désolé!
LAURA: T'as qu'à trouver des jolis vêtements!
TALIESIN: J'attendais juste le moment où tu
regardais ses chaussures et tu disais: Non,
ces chaussures-là rentrent pas.
TRAVIS: On doit comprendre comment contourner le blocage
déguisement, c'est un gros... Qu'est-ce qui a causé ça?
SAM: On peut passer au-dessus du mur, à côté, en dessous...
TRAVIS: En plus, y a des égouts.
LIAM: L'endroit grouille de...
MARISHA: Si c'est un truc de zone...
SAM: On va te trouver du porn,
Liam, on va te trouver du porn.
TRAVIS: Du X, tu auras!
MARISHA: Ouais, je pense qu'il te
faut juste un joli manteau.
LIAM: On doit aller dans ce magasin.
MARISHA: Un joli manteau peut te donner du porn.
MATT: Continue d'essayer. Tous les moyens d'arriver à ses
fins ne sont pas les plus faciles et les plus directs.
TALIESIN: Quand j'étais jeune, on se
serait mis à trois avec un manteau.
MATT: Je veux un truc à la Ocean's Eleven, genre
un mini-arc de trois épisodes pour aller dans
le magasin X, c'est ça que je veux.
(rires)
LIAM: J'ai mes raisons.
MATT: Merci à tous d'avoir regardé. Ceux que je
verrai au Kentucky, on se voit bientôt. Oh purée.
MARISHA: Prenez soin de mon petit,
chez moi là-bas, Soyez gentils.
MATT: On revient la semaine prochaine avec Ashley.
TOUS: Ouais!
MATT: Content de t'avoir à la maison encore un peu.
ASHLEY: Oui! Juste un peu.
MATT: Tu m'as manqué. Il y avait autre
chose dont j'étais supposé parler.
SAM: Oui, tu devais dire quelque chose au
sujet des concours ou un truc comme ça.
MATT: Non, j'ai déjà évoqué les concours. C'était ça?
SAM: T'étais supposé dire quoi?
MATT: Où est passé Lockey? Il devait
me rappeler quelque chose.
MATT: Tant pis. Je le mettrai sur Twitter
si je m'en souviens. Bref, on vous aime,
prenez soin de vous. À la semaine
prochaine, et enfin jeudi? Bonne nuit.
LIAM: On l'est toujours!
MATT: On a eu un épisode dans des bains!
♫