MATT: Salut à tous! Et bienvenue ce soir pour l'épisode
de Critical Role, où une bande de doubleurs
nerds s'assoient et jouent à Donjons et Dragons. Un
petit peu de délai à cause de problèmes de tech
mais on est à nouveau en ligne et tout va bien.
Les tiques sont un problème... vraiment,
je sais. On va bientôt commencer. On a un invité
qui nous rejoindra à mi-chemin de l'histoire.
Avant ça, allons-y et commençons par nos
annonces pour s'en débarrasser parce qu'on est
un peu en retard. On va essayer de se dépêcher.
Premièrement, notre sponsor de ce soir, qui est notre
sponsor depuis le début et qui le restera pendant
cette campagne, nos amis de D&D Beyond.
Ils sont géniaux. Sam! Tu sembles
prêt à dire quelque chose?
SAM: Vous connaissez D&D Beyond? C'est génial.
Vous devriez aller sur dndbeyond.com.
Ils ont aussi un accès alpha ouvert pour une nouvelle
application mobile. L'équipe de D&D Beyond
cherche des testeurs supplémentaires et vous pouvez
vous inscrire en utilisant le lien suivant. Insérez
le lien ci-dessous.
MATT: Au cas où ils n'auraient pas...
SAM: Oh, je dois le lire? Ok,
bit.ly/dndios et bit.ly/dndandroid.
MATT: Bit.ly, comme bit-point-ly.
SAM: Ouais, ils savent ce qu'est bit.ly.
MATT: Je fais juste attention!
SAM: Bien sûr. Comme D&D est un truc geek des années
80, j'ai composé un jingle ridicule façon 80's pour
D&D Beyond.
(applaudissements)
SAM: ♫ T'as le sorcier parfait, les armes et
provisions. Mais t'as besoin d'un endroit pour
tout lister car tu manques d'organisation! T'ouvres
la page internet dont t'as entendu parler
dans Critical Role. T'es prêt à botter des fesses
dans cette mine remplie de gnolls! C'est D&D!
D&D Beyond. Ouais D&D! D&D Beyond. T'as tes stats,
t'as ton épée et t'as ta baguette d'illusion!
C'est D&D! D&D (effet sonore de
batterie électronique) D&D Beyond! ♫
(cris et applaudissements)
TRAVIS: Oh mon dieu! S'ils le font pas, c'est des idiots!
MARISHA: C'était magique!
LAURA: Je veux voir ça!
TRAVIS: On va le faire n'est-ce-pas?
On va le faire immédiatement.
MATT: C'est dans ces moments là que ça me rend
un peu triste que tu ne soit plus barde.
Au moins on peut garder Scanlan en
vie avec des trucs comme ça.
TRAVIS: Dis-moi que tu chantais ça dans
ta voiture en rentrant du travail.
SAM: En fait, oui.
TALIESIN: Je peux voir des personnages casser
des murs en étant tenus par des mains.
(explosions)
MATT: C'était incroyable. Merci, Sam.
SAM: Il fallait imaginer les synthés.
MATT: Oh ouais, on y était. Merci D&D Beyond pour
avoir permis à ça d'arriver et aussi pour être
un outil utile.
LIAM: Les Misérables était une préparation pour ce moment.
MATT: Génial. Un rappel pour ceux qui ont Amazon
Prime, avec Twitch Prime, vous pouvez vous abonner
à une chaîne Twitch gratuitement. Une fois par mois
avec votre compte Amazon Prime. Si vous en avez un,
connectez-le à votre compte Twitch et vous pouvez
vous abonner à Geek & Sundry ou à une autre chaîne
Twitch si vous êtes fan, gratuitement.
LIAM: (imite Mickey Mouse) Dispo avec Prime!
MATT: Il se passe quoi? J'ai tellement peur.
TRAVIS: Tu as atteint une note très haute et on
essaye de faire notre meilleure voix aiguë.
MATT: C'est une très bonne idée de se moquer du MJ
avant de commencer à jouer. Je pense que ça va
très bien se passer pour les concernés.
LIAM: Comme internet, on aime bien être
obsédés par tous tes petits mouvements.
MATT: Évidemment, c'est normal. J'ai de l'estime de
moi. Talks Machina, bien sûr, parlera de l'épisode de
ce soir, mardi prochain avec notre présentateur W.
Foster. Brian W. Foster. C'est une longue journée.
W. Foster!
MARISHA: C'est très sérieux.
MATT: Ça l'est, non? Quand il s'habille bien? Mardi
à 19h PST ici sur Twitch et sur Project Alpha
pour parler de ce qui se passe ce soir. Allez voir
ça. Laura, il y a du nouveau pour les objets
à vendre?
LAURA: Oui! Hé! Je sais pas si vous êtes allés
voir la boutique récemment mais il y a des trucs
là-dedans. Si j'en parle aujourd'hui c'est parce
qu'on m'a informée qu'il reste des dés CR,
pas les dés Vox Machina... ceux-là ne sont pas
encore revenus, mais les dés CR sont en stock
si ça vous intéresse. Il y a aussi des autocollants,
des porte-clés et des T-shirts... plein de
T-shirts, vous devriez aller les voir...
et des carnets et des supers crayons.
LIAM: Il y a encore l'art book.
LAURA: Cet art book et un tablier pour le Slayer's Cake.
SAM: Juste un?
LAURA: Juste un tablier.
MATT: Un tablier unique, prenez-le avant
qu'il parte. Super, merci, Laura.
LAURA: Les stocks sont limités.
MATT: Le podcast de l'épisode de la semaine dernière
est téléchargeable là où sont tous les meilleurs
podcasts sur internet. Si vos amis écoutent la
version audio, ils doivent être à jour désormais.
Après cet épisode sûrement, ils vont commencer. Vous
me comprenez. On avait annoncé à l'Emerald City
Comic Con, qu'on avait une édition limitée, seulement
1 000 exemplaires de la version physique du
premier numéro de Vox Machina Origins.
(cris de joie)
MATT: Oh je l'ai pas vu encore!
LAURA: Je l'ai pas encore eu en main!
TALIESIN: Tout est dans le verso.
SAM: L'ouvre pas! Tes mains vont le
toucher et il sera plus en parfait état!
(grognements)
TRAVIS: Maintenant il vaut plus. Continuez.
MATT: Il y aura 1 000 exemplaires. La limite est
de cinq exemplaires par jour par personne.
MARISHA: Oh bonté divine.
SAM: T'es au dos de la BD?
LAURA: Hé, et c'est le tablier
Slayer's Cake dont je parlais...
MATT: (rire) Merci Laura d'avoir précisé ça.
(admiration)
MATT: Dark Horse le sort pour cet évènement
spécial. Svp, allez voir si vous y serez.
Prenez un exemplaire si vous voulez. C'est
du 1er mars jusqu'au 4, et Laura et Travis
ici présent y seront.
LAURA: Oui on y sera, ainsi que... Tu seras là aussi.
MATT: Oh merde! Bon, voilà. Vous pouvez y aller et
lui dire combien vous avez aimé son personnage
ce soir. En parlant de la BD. Le numéro 5 sera
disponible sur les plateformes numériques de cette BD
le 7 mars. Ceux qui veulent découvrir le prochain
chapitre de cet arc de six numéros, le numéro 5
sort le 7 mars donc gardez l’œil ouvert et on
fera les annonces quand ça viendra. Vous pouvez
jeter un petit coup d’œil à l'illustration
sur geekandsundry.com. Une fois encore,
notre campagne met en avant nos fantastiques amis de
826LA. C'est une super association qui s'occupe
d'enfants défavorisés et de jeunes ados qui n'ont
pas l'opportunité d'apprendre l'écriture
créative et leur donner un espace protégé. Il font
un travail formidable. Allez voir si vous en avez
l'opportunité. Voyez si vous pouvez les aider
financièrement ou en y consacrant votre temps
et être volontaire pour faire partie du programme.
C'est vraiment bien. À part ça, les apparitions
sont, je crois...
SAM: Encore une chose. Un petit coucou à une
critteuse nommée Carol, une super écrivaine
de fantasy et amie de l'émission. Elle n'allait
pas très bien mais elle a regardé notre nouvelle
campagne et je voulais lui souhaiter un prompt
rétablissement et merci de nous regarder.
MATT: On vous aime, Carol. Très bien tout le monde,
sans plus tarder, plongeons-nous dans l'épisode de
Critical Role.
♪
♫
(rires)
MATT: Rebienvenue. Le MJ s'en souviendra.
LIAM: On fait une émission, là?
MATT: Eh oui.
LIAM: (en pleurs) Ok.
MATT: Rebienvenue. La dernière fois, le groupe
d'aventuriers recherchait une troupe de gnolls
qui avait attaqué la ville d'Alfield, ville qu'ils
traversaient sur la route de Zadash. Ils les
ont pistés jusqu'à un endroit où ils trouvèrent
nombre de corps, des citoyens morts et d'autres
vivants, qui avaient été enlevés. Vous avez fini par
les pister jusqu'à une mine abandonnée à quelques
kilomètres au nord-est de la ville. Vous êtes entrés,
vous avez évité de justesse un piège ou deux,
réussi à trouver des objets intéressants,
fouillé à gauche à la première intersection,
et êtes tombés sur une sorte de petit rituel avec
plusieurs gnolls et une silhouette humanoïde
qui portait des bouts de gnolls comme armure ou
manteau. Après un rituel, il est parti avec le gnoll
en armure que vous aviez combattu durant l'incursion
d'Alfield. Vous avez mis en pièces les hyènes
et les gnolls qui restaient dans la chambre et
après les avoir vaincus, vous avez pris un moment
pour souffler, avant d'entendre un boom étouffé
au loin, une sorte de vocalisation basse,
des gloussements, et enfin, le cri d'une femme disant:
"Non, mon bébé!" Vous avez commencé à courir
et partir en chasse. Voilà où on commence cette
semaine. Saisissant vos armes et gardant vos nerfs,
vous chargez dans le tunnel. Le conduit penche
vers la droite en une large spirale d'à peu près
quelques douzaines de... C'était quoi ça?
TRAVIS: Le conduit penche vers la droite.
SAM: T'as dit "pen..." et elle a rit.
Avant que tu termines le mot "penche."
LAURA: Parce que le conduit penche à droite.
LIAM: C'est son pouvoir psychique.
TRAVIS: C'est d'habitude vers la gauche, m'enfin.
MATT: Ça va.
SAM: Non pas de sa perspective.
(rires)
MATT: Boum!
MARISHA: C'est juste.
TRAVIS: Trop vite! Comme un escrimeur! C'était super!
LAURA: Seulement toi.
(rires)
MARISHA: Il l'a cherchée, celle-là.
LIAM: Bon.
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: La vie ou la mort. Allons-y.
MATT: Le tunnel continue en large spirale
avant de serpenter un peu finalement...
(rires)
MARISHA: T'es vraiment con.
MATT:... avant de tourner brusquement sur la droite.
Le tunnel se redresse avant d'émerger dans une
cavité de... bordel de merde, c'est
sérieux! Des vies sont en jeu. Ok.
(rires)
MARISHA: T'étais en train de dire...?
TRAVIS: C'est bon. On est avec toi. La vie ou la mort.
SAM: Le chemin...
MATT: Le tunnel se redresse avant d'émerger dans une
chambre faite de roche naturelle et de simples
pierres taillées. Deux autres tunnels font de
cette chambre une intersection en Y ou une sorte
de deuxième pièce commune. Similaire à celle
que vous avez vu en entrant dans la mine.
Des tables et des tabourets sont éparpillés partout,
avec deux hyènes qui se chamaillent actuellement
pour quelques miettes. Elles traînent des morceaux
de viande sur le sol à environ 6 mètres
sur la gauche. Deux épais piliers naturels de roche
soutiennent le plafond de la chambre réduisant
ainsi l'espace visible, alors qu'une partie du sol
est effondrée et tombe dans une fosse en dessous.
Deux portes fermées, si vous regardez à votre gauche,
sont gardées par un gnoll squelettique et deux
guerriers gnolls normaux, l'un d'eux a apparemment
tiré un petit enfant d'une des portes.
Le son de cris étouffés vient de derrière la
porte fermée. Quatre autres gnolls foncent,
depuis l'intérieur de la chambre, dans le tunnel
à droite de l'autre côté. Qu'est ce que vous
faites?
MARISHA: Quatre à droite?
MATT: Vous en voyez quatre foncer dans l'autre
sortie. Il y a une sortie à gauche et une sortie
à droite. Ils sortent de la chambre par la droite
et il en reste trois, deux gnolls normaux...
MATT, TRAVIS et MARISHA: ♫ Des gnolls
normaux! ♫ [Breakin' the Law]
MATT:... et un gnoll squelettique et deux hyènes
qui se chamaillent pour quelques miettes.
Vous voyez alors le gnoll emmener l'enfant qui est
en train de pleurer, et les deux se regardent
en mode... tenant toujours l'enfant par le
bras, en gros... mais en se chamaillant
actuellement avec l'autre gnoll.
LIAM: De notre point de vue, il y a l'entrée
où on est, et puis il y a des portes sur la
gauche...?
MATT: Laissez-moi vous donner un aperçu.
TRAVIS: ♫ Un aperçu, un aperçu. ♫
LIAM, TRAVIS et MARISHA: ♫ Un aperçu, un aperçu. ♫
LAURA: Oh non! Si c'est une blague
récurrente pour toute cette campagne...
TALIESIN: Oh, il n'y a pas d'échappatoire là.
(rires)
(oohs et aahs)
LAURA: Regardez cette ouverture, elle est trop classe!
SAM: On est où?
MATT: Vous arrivez de ce côté-là.
LAURA: Oh, c'est une petite porte?
C'est la porte dont tu parlais?
MATT: Ouaip.
SAM: Il y a beaucoup trop d'options!
MATT: Concrètement, par ici... Vous pouvez vous
mettre où vous le souhaitez. Sur ce côté,
dans l'ordre de marche que vous préférez.
LIAM: Je vais être à l'arrière.
MATT: Je m'en doutais.
LAURA: Quel âge a l'enfant qui a été sorti de la salle?
MATT: À première vue, c'est difficile à voir,
surtout pour ceux qui n'ont pas beaucoup
de lumière parce qu'il n'y a pas de lumière dans la
chambre. Ceux qui voient dans le noir peuvent distinguer
la majorité des détails.
TRAVIS: Je serai à l'avant. Je peux faire ça.
MATT: D'accord, ça veut dire que Fjord est devant.
LAURA: Je serai derrière Fjord.
MATT: D'accord.
MARISHA: Je vois que dalle.
MATT: En prenant ça en compte, vous décidez quoi
faire. Il y a, dans un bref moment de calme, un gros
boom qui secoue l'intérieur de la chambre. Vous voyez
les deux hyènes (couine) lever les yeux, effrayées.
Les deux gnolls tournent la tête. De la poussière
et des pierres commencent à tomber du plafond
pendant le tremblement et puis s'immobilisent. Après
un moment, un nuage de poussière et de fumée sort
de ce côté de la chambre où les quatre gnolls ont
couru. Puis le grondement diminue. Même les
gnolls ont peur. Puis, ne prêtant plus attention
à l'enfant, les deux jettent un coup d’œil,
le gnoll mort-vivant reste là à regarder, ne
semblant pas affecté par ce qui se passe.
La perception passive, ceux qui ont la plus élevée
seraient Beauregard, Caleb, Molly, et Jester,
je crois. En fait, pas Caleb et Beauregard, parce
qu'ils ne voient rien. Vous entendez des sons, et
vous attendez qu'une source de lumière apparaisse.
LAURA: Mais qu'est-ce qu'on voit?
MATT: Vous voyez la faible apparition d'une sorte
de créature volante, très petite, qui émerge
du tunnel d'où vient de sortir
toute la poussière et la fumée.
LAURA: Comme Frumpkin ou plus petite?
MATT: La taille de Frumpkin. (bourdonnement) Elle
plane un peu partout, et puis elle se pose
sur ce mur au fond, un peu plus haut.
TRAVIS: Putain de bestioles.
LAURA: T'as vu ça?
TALIESIN: Je crois que je l'ai vue. Tu l'as vue?
LAURA: Je l'ai vue.
MATT: (grognement) Un autre moment passe et les
gnolls se détendent. Vous voyez que la peur
immédiate de la récente explosion, la secousse et
le tremblement de la pièce, semble avoir disparu.
Ils recommencent tous les deux à prêter attention
aux environs, ce qui inclut le petit enfant
qui sanglote doucement dans la poigne douloureuse
de la grosse main de gnoll repliée.
TALIESIN: On compte jusqu'à trois?
SAM: Attends, on va juste attaquer?
TRAVIS: Ouais.
SAM: On devrait les distraire!
LAURA: Décharge radiante!
SAM: Oh, putain.
LAURA: Flamme sacrée, je veux dire.
MATT: D'accord. Ceux qui vont faire la première attaque...
SAM: Je pourrais les distraire ou autre d'abord!
TRAVIS: Décharge occulte pour moi, ouais.
LIAM: Je vais aussi faire ça, je vais
suivre le mouvement des autres.
MARISHA: Attendez, il se passe quelque chose?
LAURA: Ne touchez pas l'enfant!
MARISHA: On voit rien! Vous avez vos lumières?
MATT: Caleb, tu ne vois rien du tout.
LIAM: Oh, d'accord.
MATT: Ceux qui peuvent voir dans le noir là,
ce serait vous quatre, vous pouvez faire
un tour d'attaque.
TRAVIS: Super.
MATT: De là où vous êtes actuellement, je voudrais
que vous lanciez l'initiative avant qu'on arrive
à votre tour, comme ça s'est fait.
TRAVIS: Allons-y, le premier jet du
soir! Faut que ce soit dingue!
TALIESIN: Youpi!
MATT: Pas terrible?
TRAVIS: J'ai fait mieux.
MATT: Bien. Donc...
SAM: Je suis plus ivre, hein?
MATT: Non, ça s'est dissipé.
LIAM: Super. Et toi Nott?
MATT: 25 à 20?
MARISHA: 20.
SAM: 24.
TOUS: Ooh!
SAM: 20 naturel.
MATT: D'accord. 20 à 15.
TALIESIN: 16.
LAURA: Mais tu vois rien, Beau.
MATT: Elle manque le premier tour.
LAURA: Oh, ça c'est pour tout le combat.
MATT: Exact. Là, c'est juste le combat général.
LAURA: Si j'avais su, j'aurais mieux
lancé pour le combat en intégralité.
MATT: C'est vrai. Je suis désolé. C'est bon.
LAURA: J'essayais pas trop.
MATT: 15 à 10?
LAURA: 10.
TALIESIN: C'est très convenable.
LIAM: J'ai fait un 9.
TALIESIN: Ça, ça va être la blague pour toute
la campagne. Ça va être la blague qui restera
à tout jamais. "Nein!"
LIAM: ♫ Un gnoll normal, un gnoll normal. ♫
LAURA: Oh non, oh non.
LIAM: C'est ça. Juste "nein" et "gnoll normal",
c'est tout ce qu'on a. C'est la 2ème campagne,
mesdames et messieurs.
MATT: Ça laisse... tu as fait combien?
TRAVIS: 8.
MARISHA: "Nein et gnolls". C'est le nom de notre groupe.
TALIESIN: Non! Ne plaisante jamais sur ça.
SAM: C'est un des meilleurs jets que tu peux
faire. Où est notre truc pour l'initiative?
LAURA: Ah!
MATT: Nott, tu es la première.
SAM: D'accord, mais j'ai rien vu, et vous avez décidé
d'attaquer. Je vais passer le premier tour si
vous préférez.
LAURA: Tu vas garder ton tour?
MATT: Tu sens la tension monter et tu te
dis: "Je vais suivre leur exemple."
SAM: Ça veut dire que je peux toujours
bouger et tout à mon tour?
MATT: Ça veut dire que tu gardes ton action.
SAM: Je vais y aller alors. Parce qu'ils
sont à plus de 12m de moi, non?
MATT: Ouais. Tu vois ce qu'il y a là-dedans,
mais tu ne remarques pas l'oiseau.
SAM: Arbalète, il y a marqué 9/36. Je dois être dans
les 9m pour les attaquer sans désavantage, c'est ça?
Si je cours là-bas, ils me verront et j'aurai plus
l'attaque sournoise, c'est ça? Comment ça marche?
MATT: S'ils ne savent pas que tu es là, ici c'est
considéré comme un tour d'embuscade, tu as encore
un avantage sur ta première attaque s'ils ne sont
pas au courant de ta présence. Ce qui veut dire
que ça annulerait ce désavantage.
SAM: Je peux tirer d'ici.
MATT: Tu peux, oui.
SAM: D'accord. Je vais tirer.
MATT: D'accord.
SAM: Oh! 17 plus beaucoup. 6! 17+6 pour toucher.
MATT: Ça touche. Tu n'as pas d'attaque sournoise
ici parce que tu n'as pas d'avantage sur
l'attaque.
SAM: Tu viens de dire que j'avais un avantage!
MATT: Tu avais un avantage, mais tu as un
désavantage parce qu'ils sont au-delà de...
LIAM: Ça a annulé ton avantage. C'est juste un
jet normal et t'as perdu l'attaque sournoise.
SAM: Je peux courir et quand même
avoir l'attaque sournoise?
MATT: Tu pourrais essayer.
SAM: Je vais faire ça. On rembobine.
LAURA: Relance, tu feras peut-être un 20 nat!
SAM: Je dois faire un jet de discrétion, c'est ça?
MATT: Tu étais camouflée quand tu t'es
faufilée ici la dernière fois, donc vas-y.
SAM: Je jette pour attaquer?
MATT: Tu l'as déjà touché.
LAURA: Relance avec avantage, tu feras peut-être 20.
SAM: D'accord. Toujours 17+6.
MATT: Maintenant tu as l'attaque sournoise, vas-y.
SAM: Super.
LAURA: Tu l'as trouvé?
MARISHA: Oui! C'était pas du tout là où ça aurait dû être.
SAM: 11 dégâts. Pas de très bons jets.
TRAVIS: C'est lequel que tu vises?
MATT: Pas mal non plus.
SAM: Celui qui tient l'enfant.
MATT: Tandis qu'il tient l'enfant, il baisse les
yeux sur le jeune garçon, le soulevant du sol
vers ses dents, ses mâchoires s'ouvrent alors en grand,
ses lèvres se retroussent comme s'il s'apprêtait
à croquer le bras de l'enfant. Tout à coup, le
carreau le touche sur le côté de la mâchoire et la
transperce. (couinement, grognement) Il commence à
regarder dans ta direction et puis il te voit.
(grognement)
SAM: Je peux utiliser... gnoll normal. Il
me reste du mouvement pour mon bonus?
MATT: Non, c'est tout ton mouvement pour aller
là-bas. Avec ton bonus, tu peux foncer si tu veux.
SAM: Oui. Je fonce mais je peux pas me camoufler.
Je fonce derrière ces pierres à ma droite.
MATT: Par ici?
SAM: Oui. Dans ces crânes ou quelque part par là.
MATT: Ça marche assez bien là. Beau.
TRAVIS: Elle voit que dalle.
LAURA: Je suis pas Beau.
MATT: Désolé. Beau, tu perds ton tour. Ça a été
une longue journée, désolé. Molly, c'est à toi.
TALIESIN: Je vais courir droit devant, regarder aux
alentours. C'est le mort-vivant qui est le plus près
de moi?
MATT: Oui, c'est ça.
TALIESIN: Pousse-moi un peu plus contre le mur.
MATT: Par ici?
TALIESIN: Ouais, là-bas. Je vais attaquer ce
mort-vivant avec moquerie cruelle. En fait,
je vais attaquer celui qui a l'enfant avec
moquerie cruelle, pas le mort-vivant.
MATT: Ok. Le même jet, ça fait 2, jet naturel,
donc il est affecté par la moquerie.
TALIESIN: Oh c'est vrai, j'ai pas besoin de faire un
jet pour toucher. Juste une sauvegarde de sagesse.
Ça fait 3 points de dégâts.
MATT: D'accord, et il a un désavantage
sur son prochain jet d'attaque.
TALIESIN: Oui. (voix éraillée) Lâche l'enfant!
TRAVIS: Mon dieu.
TALIESIN: Faut t'y faire.
MATT: Le gnoll squelettique se tourne vers toi.
(craquement) Il semble t'avoir entendu et il y a un
quelque chose dans le langage et la connexion à cette
entité qui le fait frémir un moment. Ça finit ton
tour?
TALIESIN: Ouaip. Je reste là en les attendant.
MATT: Ensuite c'est Beau. Attends, non. Désolé.
C'est le problème, j'ai écrit Beau deux fois.
TRAVIS: Je suis le seul autre qui peut voir.
LAURA: Je suis Beau numéro deux!
MATT: Jester et puis toi.
LAURA: J'ai menti! Je vais pas faire flamme sacrée,
je vais faire glas funèbre parce que c'est
une sauvegarde de sagesse.
MATT: Ok! Glas funèbre sur lequel?
LAURA: Sur celui qui tient l'enfant.
MATT: D'accord. Une sauvegarde de constitution?
LAURA: C'est une sauvegarde de sagesse.
MATT: Avec le jet ça va faire 15.
LAURA: Oh, il réussit.
MATT: Désolé. L'impact de la magie nécromantique
semble résonner dans sa tête, il est encore
sous le choc de la douleur à la gorge à cause du
carreau, il semble l'ignorer, non affecté. Ensuite
Fjord, c'est à toi.
LAURA: (voix éraillée) La prochaine fois je
vais vraiment te faire mal! En infernal.
TALIESIN: Oh, ouais!
TRAVIS: C'est lequel le gnoll qui
ressemble à un mort-vivant?
MATT: Celui juste là.
TRAVIS: Lui. Je veux viser celui à droite, celui qui
est le plus près de toi, et je vais transférer
mon maléfice qui est encore actif puisqu'il dure une
heure, donc en action bonus, je vais lancer maléfice
sur cet enfoiré.
MATT: D'accord.
TRAVIS: Je veux utiliser la décharge occulte.
MATT: Vas-y. Lance l'attaque.
TRAVIS: +6, ça fait 20.
MATT: Ouais, ça touche. Vas-y, lance les dégâts.
TRAVIS: Génial. C'est 1d10+4. Ça fait 11+5 points
de dégâts nécrotiques pour un total de 16.
MATT: 16 points de dégâts, d'accord. Alors qu'il se
tient debout sur la partie surélevée en pierre,
il jette un coup d’œil lorsque vous entrez. Vous
voyez un éclair brillant provenant de l'arc
d'énergie arcanique qui jaillit et percute son
corps, juste à temps pour voir une autre forme
sombre émerger du tunnel pour se joindre au combat.
Il tombe en arrière (grognements, claquements).
Fin du premier tour du combat. Maintenant on suit
l'ordre d'initiative. Au début, vous jetez
des coups d’œil et vous quatre, au moins, vous
voyez cette forme qui émerge de derrière le mur.
Vous voyez une grande forme grêle et humanoïde
passer le coin du mur. Khary, si tu veux
rejoindre la table.
(acclamations)
TRAVIS: Grêle, quoi?
MATT: Tu pourras faire un jet
d'initiative quand tu seras installé.
TRAVIS: Oh là là, je sais pas ce que ça veut dire!
LAURA: Je dois voir ce dé pendant que tu lances.
MARISHA: Tu veux un plateau à dés,
Khary? On en a un autre par ici.
KHARY: Oh mon dieu, regarde moi ça!
MARISHA: Regarde ça.
TRAVIS: La vie de luxe.
LIAM: Bienvenue, l'ami! Bienvenue!
KHARY: C'est la première fois que ce
dé est jeté, mesdames et messieurs.
TRAVIS: Vas-y.
MARISHA: C'est un jet de baptême!
LIAM: C'est un 1!
KHARY: C'est un 1?
TRAVIS: Bienvenue! Bienvenue!
LIAM: Un des nôtres! Un des nôtres!
(rires)
KHARY: Merci à tous de me recevoir.
Je vais juste prendre ceci.
LIAM: La narration!
LAURA: Tu ne lançais même pas ces dés?
KHARY: Oui. D'accord, allons-y.
MATT: Toi, ayant réussi ce que tu avais à faire
avant, tu commences à pénétrer plus loin dans ces
tunnels et tu vois soudainement un groupe d'individus
non identifiés foncer dans la pièce et attaquer
les gnolls devant toi et la surprise de voir ça
te choque apparemment un peu pour le moment.
KHARY: Juste un peu.
MATT: On reviendra à toi dans un instant. Bon à
savoir. Début du tour de combat, Nott, tu passes
en premier.
SAM: C'était ça? On a complété un tour entier de combat?
MATT: Le tour de surprise. Les humains ne peuvent
rien voir, malheureusement. Tout ce que vous
faites aura un désavantage pour le moment.
SAM: Je vais devoir bouger. Je me penche
pour contourner cette stalactite.
MATT: Par là?
SAM: Non, juste pour avoir une ligne de
vue sur celui que j'ai déjà touché.
MATT: En retournant ici?
SAM: Ouais. N'importe où. Je vais revenir en arrière
dans une seconde. Je me penche, recharge. Oh, purée!
Je tire encore.
MATT: Vas-y.
SAM: J'ai l'attaque sournoise? Non, hein?
MATT: Non, parce que t'es pas camouflée.
SAM: Merde. 20 pour toucher.
MATT: 20 touche. Vas-y et lance les dégâts.
SAM: 8.
MATT: 8 points de dégâts. Ça suffit, en fait.
Il tient alors l'enfant en le levant en l'air
par le bras, il semble prêt à s'enfuir en l'emmenant
avec lui. Il se retourne ensuite pour fuir,
tu le touches à la base du crâne et il
s'effondre sur le sol. L'enfant tombe à terre
à côté du corps, à présent sans vie, du gnoll.
SAM: Dans quel état est l'enfant?
Il ou elle? C'est un garçon?
MATT: Ça a l'air d'être un jeune garçon, qui a
probablement entre 6 et 8 ans. Tu n'es pas sûre de
l'âge.
SAM: Et humain, je sais rien du tout sur ça. Il est blessé?
MATT: Tu ne l'as pas vraiment bien
aperçu mais il a l'air humanoïde.
MARISHA: Il a 6 ou 8 ans?
MATT: Aux alentours de cet âge, tu supposes.
TALIESIN: Certains diraient 7 ans.
LAURA: Oui! Le terrain est à nous!
SAM: Non! J'ai trop peur d'aller là-bas. Non, il
y a un enfant en détresse. On doit l'aider.
TRAVIS: T'es sobre maintenant, non?
SAM: Ouais. Nott va courir près du
garçon aussi vite que possible.
MATT: 9m, et puis tu peux utiliser ton
action bonus pour foncer si tu veux.
SAM: Ouaip, jusqu'au petit garçon.
MATT: Ça va le faire. Tu peux
arriver jusqu'au petit garçon.
SAM: (grognement)
MATT: Lorsque tu fonces vers lui, le garçon
(hurlement). Il commence à hurler de tout son corps
dans le tunnel.
(rires)
SAM: J'suis gentille! J'suis une gentille!
MATT: (cri) Il commence à pleurer plus fort,
bizarrement plus effrayé par toi que par le gnoll.
(hurlements)
LAURA: C'est un film d'horreur là.
MATT: Ça finit ton tour, Nott. Beau, c'est à toi.
Tu entends tous ces sons, mais tu ne peux rien
voir.
MARISHA: Je vais me tourner vers Caleb et lui
dire: Tu peux faire le truc? Les lumières?
LIAM: Reviens vers moi dans une
seconde, environ 9 secondes.
MARISHA: J'attends jusqu'à ce
qu'il lance lumières dansantes.
MATT: Tu ne pourras pas avancer si tu retiens ton
action, mais tu peux bouger puis retenir ton
action si tu veux. Tu n'es juste pas
certaine de l'endroit où tu marches.
MARISHA: Ok. D'accord. Je vais tâtonner vers
l'avant. Je vais me diriger vers Molly en suivant
son manteau violet fluorescent.
TRAVIS: En faisant juste ça?
MARISHA: Molly! Molly!
MATT: Il est facile à voir parce que Molly a une
faible lueur autour de son épée à sa droite.
C'est ton repère. Tu te dis, "Ça je connais,
ça je peux suivre." Tu te colles juste
à côté de Molly et tu te prépares prudemment.
MARISHA: Ils sont où?
MATT: Tu retardes quelle action? Enfin si tu veux.
MARISHA: Je... Parce que j'ai bougé
et je suis à côté de rien.
MATT: C'est exact.
MARISHA: Alors je vais esquiver en action.
MATT: Ok. Une action pour esquiver. Tu es prudente.
Très bien, ça finit le tour de Beau, Molly,
c'est encore à toi.
TALIESIN: Je vais foncer sur le mort-vivant.
MATT: Ok.
TALIESIN: En faisant tourner mes épées
rapidement, je frappe deux fois.
MATT: Vas-y. Tu veux être, ici,
sur la partie supérieure ou...?
TALIESIN: Ooh! Je peux être en haut?
MATT: Oui, tu peux.
TALIESIN: Je vais aller en haut. C'est intéressant.
LIAM: Maintenant, sur la scène, Mollymauk!
TALIESIN: C'est nul! Je prends ton...
LAURA: J'essayais d'aider!
TALIESIN: Nan!
MATT: Et ton autre main?
TALIESIN: Ça fait 15.
MATT: 15 touche.
TALIESIN: Ok. Ouaip. Non. C'est
au moins 8 points de dégâts.
LAURA: C'est super!
TALIESIN: C'est bon. C'est bon. Je suis engagé
en combat avec lui, donc ça va. Je suis un
derviche tourbillonnant qui ne touche rien.
SAM: Comme d'habitude.
TALIESIN: Je suis un hippie avec un poi. Vaut
mieux même une paire de pois. Wah! Wah!
MATT: Bon à savoir. Fin du tour
de Molly, Jester, c'est à toi.
LAURA: Oh! Ok. Je vais m'avancer dans la pièce.
Jusqu'à, ouais, là c'est bien. Je vais essayer
une nouvelle fois. Est-ce que le gars là-haut a été touché?
MATT: Ouais, il a été touché, oui.
LAURA: Oui? Alors je vais lancer glas funèbre sur lui.
MATT: D'accord. C'est un 14.
LAURA: Putain de merde, fais chier!
TRAVIS: C'est quoi la sauvegarde?
LAURA: C'est 13 parce que je suis nulle!
MATT: Désolé. Lorsque tu essaies une nouvelle
fois de libérer l'énergie, tu n'arrives pas à
cibler la tête du gnoll. Il bouge, il
esquive et tu n'arrives pas à le viser.
LAURA: Je vais commencer à sortir ma
serpe pour qu'elle frappe des trucs.
MATT: Ok. Tu te démènes pour sortir ta serpe,
c'est la fin de ton tour. Bien, Caleb,
c'est à toi.
LIAM: Je vois rien, alors je vais lancer lumières
dansantes. J'en mets une au-dessus de ma tête et dès
que j'ai un peu de lumière, j'en envoie une au-dessus
de Beau, puis j'en envoie une à 6m au-delà de Beau
et puis la 4ème, encore plus loin pour que ça fasse
une ligne de quatre lumières parce que je sais
pas à quoi ressemble la chambre.
MATT: La chambre s'illumine d'une vive lumière comme
quatre torches qui s'élèveraient pour éclairer
toute la pièce.
TRAVIS: Ah, mon dieu!
MATT: Une vue dégagée là-bas, vous voyez à présent
l'enfant sur le sol complètement effrayé par
la gobeline qui essaie d'aider. Le gnoll mort-vivant
qui se bat actuellement avec Molly. Vous voyez
deux hyènes qui sont en train de grogner et qui
s'apprêtent à bondir sur quiconque s'approche
trop près. Le gnoll blessé ici. Ainsi
que, si tu veux bien te décrire...
(exclamations d'excitation)
SAM: Il est où?
LIAM: Tu sais, Matthew, les lumières qui nous guident,
ces petites balles de lumières, ont seulement
un rayon de 3m, donc les bords de la ligne que
j'ai lancée n'éclairent pas tant que ça.
MARISHA: Elles ressemblent à de
jolies lumières de marchés. Ouais.
LIAM: Bien sûr. C'est ça, bien sûr,
jolies. Peu importe, continue.
MATT: Oui. Donc.
KHARY: La première chose que vous
remarquez, tout d'abord...
TRAVIS et MARISHA: (voix aiguë) Ooh!
SAM: Non. Tu peux pas avoir un meilleur accent que nous.
KHARY:... c'est mes cheveux. Mon ample afro blanche.
TRAVIS: Oui!
KHARY: Des mèches de cheveux frisés rayonnants de
partout. Ça devrait être la première chose que
vous remarquez mais ce n'est pas tout. Il y a mes yeux.
Mes yeux, aussi blancs que mes cheveux. Mes yeux
sans pupilles aussi blancs que mes cheveux. Aussi
blancs que les poils descendant de mon menton en
une pointe d'environ 8 ou 9cm. Je pense
que c'est tout ce que vous remarquez.
TRAVIS: Merde!
MATT: Caleb, tu veux bouger?
MARISHA: Je suis amoureuse. Quoi?
MARISHA: Oh!
LIAM: Oh. Tant pis. Je vais rester où je suis. Non, merci.
MATT: D'accord. Fjord et le gnoll vont agir
en même temps. Qu'est-ce que tu fais?
TRAVIS: Une nouvelle décharge occulte sur cet enfoiré.
MATT: Tandis que ce gnoll encaisse le coup, il va se
précipiter vers Mollymauk pour tenter de le frapper.
Pendant qu'un autre gnoll ensanglanté et partiellement
blessé est maintenant en train de boiter
vers la sortie du tunnel et il se retourne, il te
voit contre le mur (grognement et jappement).
Bien, Fjord?
TRAVIS: 16+6, donc 22?
MATT: Ça touche. Le gnoll va venir t'attaquer.
C'est un 3, il ne va pas réussir à te toucher.
Non.
TRAVIS: 8+4 ça fait 12, +4 points de dégâts
nécrotiques pour un total de 16 points de dégâts.
MATT: Ok. La raison pour laquelle il rate
lorsqu'il t'attaque, Fjord, tu lèves ton épée
et tu lances une décharge d'énergie occulte qui
touche le dos de l'épaule du gnoll lorsqu'il
essaie de se retourner et de te frapper. Et de ce
fait, il part au loin. Il fait une pirouette et
il tombe dans le trou. (hurlements aigus)
TRAVIS: Oh, il y a un putain de trou?!
C'est bon à savoir! Oh, merde!
MATT: Ouais!
LIAM: Tu as entendu le son faire (hurlements
aigus)? Donc c'est pas 3m, c'est profond.
TRAVIS: Ok. Bon à savoir! Merde.
MATT: T'es assez loin. C'est difficile à voir.
TRAVIS: Ouais. Uh-huh.
MATT: J'ai décrit votre aperçu initial de la pièce,
en fait, et maintenant tu sais. Alors que toi,
qui n'a pas encore donné ton nom, tu te retournes
et tu vois ce gnoll qui regarde vers toi.
Il se penche vers... normalement il ferait 2m
mais il est voûté et blessé et il se tourne
alors en grognant. Il prend sa lance et essaie de
t'empaler sur le mur. Ça fera 12. C'est quoi
ta classe d'armure?
KHARY: Ma classe d'armure est... c'est quoi? C'est 15.
MATT: 15? Ça touche pas.
TRAVIS: Ouais!
MATT: Lorsqu'il attaque, tu t'écartes du chemin à
temps en parant sa lance sur le côté avec ta main
et ta canne, il frappe la pierre, des étincelles
jaillissent lorsqu'elle heurte le silex.
Bien, ça finit le tour des gnolls. Au tour des
hyènes. Ces deux hyènes se retournent, et voyant
ce qu'il se passe elles vont foncer en avant. Celle-là
va courir en même temps que l'autre et attaquer
Molly. Celle-ci va se précipiter vers Nott.
LAURA: Oh non.
MATT: Elle attaque Molly, ça va faire 16 pour toucher?
TALIESIN: Ça touche.
MATT: D'accord. Ça va faire...
TRAVIS: Danse mieux, danse mieux!
MATT:... 2 points de dégâts perforants. Lorsqu'elle
bondit et mord le bout de ton pied, tu dois la
frapper et la secouer contre les pierres pour
qu'elle te lâche. Celle qui se précipite vers toi,
Nott, ça fera 18 pour toucher?
SAM: Touche!
MATT: Tu prends seulement 1 point de dégât
perforant. Elle te mord un peu au coude,
tu la repousses immédiatement et tu la frappes
instinctivement au menton, (jappements).
L'enfant est en train de totalement paniquer
lorsqu'il y a, de son point de vue, deux bêtes qui
l'entourent en grognant. Ça finit le
tour des hyènes. Ok. C'est ton tour.
KHARY: Je dirais que, s'il est si près de moi...
MATT: Ouais, il est juste contre toi.
KHARY: Il est à côté de moi. Je pense
que je devrais le repousser.
MATT: Si tu en ressens le besoin, ouais.
KHARY: Voyons voir. Une onde de choc?
MATT: Absolument!
SAM: Skadoosh.
MATT: C'est une sauvegarde de
sagesse ou de constitution...?
LIAM: Une sauvegarde de constitution.
KHARY: C'est une sauvegarde de constitution.
MATT: C'est un 3. Un 2 naturel +0 en fait. Donc 2.
TRAVIS: Oh, ouais, ça rate.
MATT: Ouais, ça rate.
SAM: Ton modificateur pour les sorts...
TRAVIS: Il a fait un 2, c'est bon.
LIAM: 15!
KHARY: 15. Il a raté. Ah. Bon ben, super.
MATT: 13, je crois. D'accord, bien.
Vas-y, lance les dégâts du sort.
KHARY: Avec ça?
MATT: Ça devrait être indiqué sur le sort.
MARISHA: Je crois que c'est 2d8?
LIAM: Onde de choc c'est 2d8. Ouais. 2d8 là. Il te
faut celui en forme de diamant. Voilà celui-ci.
Ouais. C'est bon et ensuite lance
encore une fois. Oh, c'est bien!
KHARY: 5 et 7?
TRAVIS: 12! La vache.
MATT: 12 points de dégâts! Quand tu te tournes vers
lui, décris ce que tu fais avec ton sort lorsque
le gnoll recule avec sa lance.
KHARY: Je prends ma baguette en
roseaux et je la remue. Trois fois.
MATT: (coups de fouet) Lorsque le 3ème touche,
il y a une déflagration d'énergie. Tu vois le
gnoll s'envoler en arrière, heurter le mur de
pierres et tomber à genoux avant de se relever.
Il était déjà blessé, maintenant il est aux portes
de la mort. On dirait qu'il commence à boitiller
pour essayer de s'enfuir.
TRAVIS: Tu veux dire que tu remues ton roseau d'avant
en arrière? Tu le remues d'avant en arrière?
KHARY: Oui. Je remue mon roseau.
Je le remue d'avant en arrière.
MATT: Tu veux bouger?
KHARY: Oui. Je souhaite m'écarter de cet être
charmant que je viens de balancer contre le mur et
pourquoi on irait pas se percher
en haut du... C'est ça, bébé.
LIAM: Oh, regardez cette super figurine!
MARISHA et LAURA: Trop bien!
MATT: Ça termine ton tour. Retour
au début, Nott, c'est à toi.
SAM: Ok, j'ai la hyène sur mon bras? Alors avec mon
autre main, je vais (gémissements aigus) attraper
sa tête (voix normale) et je vais dire quelques mots
que Caleb m'a appris et lancer poigne électrique
sur lui!
MATT: Ok! C'est quoi la sauvegarde du sort?
SAM: Merde, comment je trouve ça? Tu cliques dessus.
MATT: Oh, c'est une attaque en mêlée avec un sort. Lance...
SAM: Ooh! 9.
MATT: Non. Tu essaies de l'atteindre, mais le
museau est trop baveux, ta main glisse et le sort
se décharge, il n'est plus efficace.
SAM: (hurle)
MATT: (ricane)
SAM: Oh, mon dieu.
MATT: Bien.
SAM: Voyons voir. J'ai toujours mon bonus.
Je peux me désengager? Non, parce que...
MATT: Ouais.
SAM: Ok. Je me désengage, j'attrape le garçon et
j'essaye de l'amener derrière la... il y a une table
retournée?
MATT: Il y a une table retournée. Ouais,
ce sont des tables retournées par ici.
SAM: Mais genre juste là.
MATT: Oh, juste à côté de toi.
Ouais, t'as raison. Juste ici.
SAM: Je peux faire ça?
MATT: Tu peux, ouais.
LAURA: Est-ce que la hyène va mordre l'enfant?
SAM: On verra bien.
MATT: Alors que tu traînes l'enfant plus loin,
même en te désengageant, tu éloignes l'enfant
de la hyène, elle voit une ouverture et tente de mordre...
LAURA: Les enfants ont pas de points de vie!
SAM: Je suis sûr qu'il est robuste.
MATT: (ricanement)
LIAM: ♫ Attention aux enfants que tu
tires. ♫ [Children Will Listen]
LAURA: ♫ Les hyènes vont les mordre. ♫
MATT: La hyène mord et ses mâchoires se plantent
dans la clavicule et la poitrine de l'enfant.
Tu entends ce cri poignant immédiatement étouffé par le
sang qui commence à couler d'un côté de sa bouche.
Tu arraches alors l'enfant de ses mâchoires, il est
vivant. Pour le moment. Inconscient et il perd
du sang.
(grognements)
MARISHA: Dieu merci c'était pas moi cette fois.
MATT: Ça finit ton tour, Nott. Beau, c'est à toi.
MARISHA: Ok, voyant la situation dans laquelle est
Nott, je vais immédiatement la rejoindre et attaquer
cette hyène.
MATT: Tu arrives là-bas facilement.
MARISHA: Je vais foncer en haut et dire "Ouais,
prends tsa!" Je lui mets un gros coup de pied.
TRAVIS: T-S-A.
TRAVIS et MARISHA: Tsa!
MARISHA: 20 naturel.
TRAVIS: Et voilà.
MATT: Lance les dégâts.
MARISHA: J'utilise mon bâton un peu comme un point
d'appui pour sauter et pour me donner un peu
d'élan et...
TRAVIS: Petit saut à la perche?
MARISHA: Ouais. Qu'est-ce que je fais? Je lance 1d8
et je le double. C'est pourri, mais ça fait 6+4,
donc 10.
MATT: C'est suffisant pour la tuer. Lorsque tu la
frappes, la hyène est projetée et valse dans
les airs, s'écrasant sur la table qui se renverse
contre le mur et tu ne peux même plus voir le
corps sans vie de la hyène. Elle est à présent ensevelie
sous la table renversée. C'est ta première...
MARISHA: En bonus, je peux utiliser mon kit
médical sur l'enfant? Ma trousse de soins?
MATT: C'est une action pour utiliser une trousse de
soins, malheureusement. Tu peux encore bouger.
MARISHA: Je m'approche de l'enfant
et j'appuie sur la blessure.
TRAVIS: Stopper l'hémorragie?
MARISHA: Ouais.
MATT: Ok, donc tu vas en bas avec Nott à ce
moment-là et tu essaies de penser à une manière
de faire pression pour stopper l'hémorragie.
Ok, ça finit ton tour. Ça nous amène à Molly.
TALIESIN: Je vais faire un jet pour le gros. Premier coup.
MATT: C'est vrai, j'ai oublié de mettre le mort-vivant
dans l'ordre d'initiative, ce qui lui aurait donné
un tour. On va dire que vous attaquez
simultanément, vu que tu es engagé avec lui.
TALIESIN: C'est bon, parce que ça fait 19 pour toucher?
MATT: Ça fait 13 pour te toucher. C'est quoi ta CA?
TALIESIN: 15.
MATT: Ouais, même s'il t'attaque avec une sorte de
hache rouillée, tu arrives quand même à éloigner
ton pied de sa portée et tu abats ton épée vers lui.
TALIESIN: C'est avec la bonne épée, donc ça...
ooh, ça fait (compte) 13 points de dégâts?
MATT: En ajoutant ton modificateur de sagesse?
TALIESIN: C'est en ajoutant ma sagesse.
MATT: C'est suffisant pour le tuer. Tu le fracasses
en un coup. Alors qu'il te porte son coup de hache,
tu t'écartes, tu te retournes, et avec ton cimeterre
droit enchanté, tu le frappes en revers,
tu vois les os (boom) exploser et s'éparpiller
au sol. Comme autant de cailloux jetés par
terre.
TALIESIN: De la main gauche, je vais
donner un coup d'épée à la hyène là-bas.
MATT: Vas-y.
TALIESIN: Allez. Eh ben voilà! 20 pour toucher.
MATT: Ça touche. Lance les dégâts.
TRAVIS: C'est bon d'en buter deux en un tour.
LAURA: Oui!
TALIESIN: Ça fait 9 points de dégâts. J'aimerais
vraiment envoyer cette saleté droit dans le...
MATT: Ouais, tu le fais.
TRAVIS: Ouais!
MATT: Elle descend et saute pour bondir plus près de
toi, tu te penches en arrière, et du pied, tu la fais
basculer dans les ténèbres. Tu veux bouger?
TALIESIN: Je vais aller de l'autre côté. Je vais
me mettre à courir vers l'étranger qui est à la
gauche de... ouais, je vais aller en
direction de cet abri juste là.
MATT: Ici?
TALIESIN: Non, de l'autre côté. Vers moi. Juste ici, ouais.
MATT: Pigé. Ça finit ton tour,
Molly. Ça nous amène à Jester.
LAURA: Ok. J'ai vu l'enfant s'évanouir?
MATT: Tu l'aurais vu, oui.
LAURA: Ok. Alors je vais courir près de l'enfant.
SAM: T'es pas obligée.
Tue juste... le gamin va vivre.
LAURA: Non, tous les autres aident le gamin, donc je
pense que je vais le faire aussi. Mais quelqu'un a
intérêt à tuer le gros gnoll.
SAM: Tu te soucies vraiment de l'enfant?
LAURA: Non.
SAM: Alors n'aide pas.
LAURA: Je m'en fiche mais là, je me sens coupable.
MATT: Tu vas utiliser une trousse de
soins, le sort soins, tu fais quoi?
LAURA: J'utilise mon dernier sort sur l'enfant?
SAM: Bien sûr que non!
LAURA: Je vais utiliser une trousse
de soins pour le stabiliser.
MATT: Tu n'as pas besoin de faire un jet pour
ça. Tu descends et tu prends de gros rouleaux
de tissus en coton doux et divers baumes pour traiter
la plaie, arrêter l'hémorragie et tu panses
l'enfant pour qu'il ne soit plus aux portes de la mort.
LAURA: Pendant tout ce temps-là, je grogne: Oh
j'aurais pu utiliser mon dernier glas funèbre!
Il aurait entendu une super cloche
et à la place je fais ça!
(rires)
MATT: Parfait, ça finit le tour
de Jester. Caleb, c'est à toi.
SAM: Guérison colérique.
LIAM: Je vois rien à part Fjord, donc je m'avance
jusque là où il est, est-ce que je peux
voir des gnolls ou d'autres méchants d'où je suis?
MATT: Juste ici tu peux à peine voir celui de l'autre
côté qui est au sol en train de se relever.
LIAM: Alors, ma main va se noircir et je vais lancer
trait de feu sur lui d'ici. Ce qui va rater
j'en suis sûr. Ouais, c'est ça. Ça rate.
(rires)
TRAVIS: Le pressentiment était bon!
LAURA: Oh non!
LIAM: Je regarde Fjord lorsque
ça rate et je dis: Eh, ouais.
(rires)
MATT: Ok!
TALIESIN: On doit t'acheter des lunettes.
LAURA: Oh mon dieu, Caleb a besoin de lunettes!
MATT: Caleb a besoin de lunettes.
LIAM: J'en ai, elles sont juste là!
MATT: Ça termine le tour de Caleb.
LAURA: Une nouvelle prescription!
LIAM: C'est une augmentation
d'intelligence qu'il me faut. Boomp!
MATT: Le gnoll qui a été blessé. Il va prendre un...
LAURA: Les lunettes te rendent plus malin.
MATT: Il va prendre l'arc long qu'il a sur le dos,
il jette un coup d’œil et voyant le trait de feu
qui l'a presque touché, il va se retourner vers
toi et bander son arc. Il va te tirer dessus
depuis l'autre bout, Caleb.
LIAM: Qu'est-ce que tu veux dire?
MATT: Le gnoll qui reste et qui est blessé va te
tirer dessus avec son arc. Je vérifie un truc
vite fait.
LAURA: Ton écharpe va te protéger!
MATT: Ouais, bien sûr! T'es complètement à sa portée.
LIAM: J'ai une CA très élevée. C'est bon.
MATT: C'est un 20 naturel.
MARISHA: Oh mon dieu!
MATT: Par contre...
SAM: Par contre rien du tout.
LIAM: Vas-y, tire, je t'attends!
MARISHA: Il essaie de trouver un truc positif.
LIAM: Non, cherche pas de positif!
MATT: Oh, c'est bien en fait! Il a fait un 1 sur
le dé de son arme. C'était un d8, ça aurait
pu faire 16. 2+2, 4 points de dégâts
perforants. Ça aurait pu être bien pire!
TRAVIS: C'est plutôt mauvais pour lui, par contre.
LIAM: Non, en fait ça fait vraiment très mal.
MATT: Le gnoll libère la flèche. Lorsqu'elle te touche
à l'estomac, elle te transperce de part en part,
clouant ta veste à ton torse. Tu sens la douleur et
l'élancement dans ton dos à cause de la blessure.
C'est presque un engourdissement au début et puis tu
sens le choc te saisir tandis que le gnoll se tourne
et court par là.
LAURA: Oh non! J'aurais dû lancer glas funèbre sur lui.
MATT: Et il est tout là-bas.
Ça termine le tour du gnoll pendant que tu
agis Fjord. Parce que tu agis pendant
le même tour, donc tu pourrais
l'intercepter, techniquement.
TRAVIS: J'aimerais avoir une vue dégagée sur lui. Je
regarde Caleb avec ses tentatives ratées et je dis:
Laisse-moi essayer. Je transfère mon maléfice sur lui.
MATT: Le maléfice est sur lui.
TRAVIS: Je vais lancer décharge occulte
vers lui. Ça fait seulement 16.
MATT: Un 16? 16 touche, en fait.
Il te fallait 15 pour toucher.
TRAVIS: 4+4, 8. +3 points de dégâts
nécrotiques pour 11 dégâts.
MATT: Lorsqu'il se retourne avec son arc, Fjord court.
Tu tends ton épée et une autre décharge d'énergie
occulte frappe le dos du gnoll. Tu entends (cri
strident) tandis qu'il tombe au sol, il y a de petits
filaments de flammes occultes bleues-vertes qui
commencent à brûler et à consumer le cadavre
avant de s'éteindre, laissant la majorité du corps
intacte. Ses omoplates forment maintenant un trou noir
là où son corps se trouvait.
LIAM: Tu l'as zigouillé au dernier moment?
LAURA: Que quelqu'un m'amène ses
oreilles, mettez-les dans mon pot!
MATT: Ceci étant, le combat est à présent terminé.
LAURA: On vient de tuer combien de gnolls?
TRAVIS: Trois.
LIAM: On en a lancé beaucoup dans le trou. On n'a
pas pris leurs oreilles. Donc mauvais travail.
LAURA: On en a envoyé un seul dans le trou.
TRAVIS: On a deux oreilles.
MATT: Exact. Ce sont des paires d'oreilles. Il y a
celui qui est là et puis celui qui a été tué ici.
LAURA: Ok et puis, une paire de hyène.
KHARY: J'apprécie que vous comptiez les oreilles
mais est-ce qu'on peut s'occuper du gamin?
SAM: Il a besoin d'aide!
LAURA: Tu vois ce que je fais?
SAM: Vous êtes qui?! Ah! Vous êtes qui?
KHARY: J'aime ton sourire.
(rires)
KHARY: Moi? Mon nom est Shakäste. Ravi de vous rencontrer.
SAM: (en pâmoison) Il a dit Shakäste.
KHARY: C'est grâce à mon oiseau que
je sais à quoi vous ressemblez.
LAURA: Oh, j'ai vu votre oiseau!
KHARY: C'est pas un oiseau commun. C'est la grande
duchesse Anastasia Nikolaevna. Ils l'appellent Stacy,
mais c'est pas son nom.
LAURA: (murmure) La grande duchesse.
KHARY: La grande duchesse. C'est un
amour, mais elle est en colère.
LIAM: Il fait très sombre ici, c'est
quel genre d'oiseau que vous avez?
KHARY: Oh, c'est un abrahum. C'est
un colibri sombre et nocturne.
MARISHA: Hé, vous êtes super classe, c'est quoi votre truc?
KHARY: Eh bien là, mon truc c'est
d'aider cette petite personne là-bas.
LIAM: Oui, on s'occupe du gamin, mais après on est
curieux de vous poser quelques... Je me tais.
LAURA: Vous soignez? Vous avez des soins? Parce
que je le stabilise, vous inquiétez pas mais...
SAM: Il a pas l'air bien.
KHARY: Je pense pouvoir faire quelque chose pour ça.
MATT: Peut-être. L'enfant est blessé mais ses
plaies ont été soignées. Il est inconscient,
mais il n'est plus en danger immédiat ou mourant.
Il aura éventuellement besoin de repos.
LAURA: Et de quelques beignets.
MATT: Peut-être quelques beignets.
LAURA: J'en prends un et je l'enfonce dans sa bouche.
TRAVIS: Non, non! Des frais! Tu sais,
ne pas faire de mal, ces conneries?
SAM: Vous pouvez faire un truc pour aider ce gosse?
KHARY: Eh bien il semble être stable. Je pense que
la meilleure chose à faire, c'est de le mettre
en sécurité.
TRAVIS: Je suis d'accord. Qu'est-ce vous faites ici?
Nous-même sommes ici pour essayer de sauver des gens.
KHARY: J'ai l'habitude de m'occuper des gens qui sont
dans les environs. Je viens de temps en temps.
Je vivais et j'ai grandi dans cet endroit ou dans la
vallée pas loin d'ici. Probablement comme vous,
j'ai entendu un vacarme. J'ai emmené quelques
personnes en sécurité. J'essaye de le faire moins
bruyamment que certains d'entre vous.
TRAVIS: C'est vrai qu'on a fait un peu de bruit.
LAURA: On essaye de s'améliorer.
SAM: Jet de perspicacité!
(rires)
SAM: 11 plus, j'ajoute quoi? 13.
MATT: 13. Il est globalement assez direct quand
il parle, il est charismatique, tu ne sens pas
qu'il essaye de te mentir ou de te tromper avec
les mots. Tu ne parviens pas à interpréter
beaucoup plus.
SAM: Il est beau à quel point?
MATT: Plutôt très beau. Si tu veux
décrire à quel point tu es beau.
LIAM: Ouais, à quoi tu ressembles?
KHARY: Je dirais que je suis un vieux...
LAURA: Sur une échelle de 1 à 10.
KHARY: Sur une échelle de 1 à 10,
je dirais qu'il est épatant.
SAM: Finaliste de Bachelorette?
(rires)
KHARY: Tu sais quoi? Je pense qu'il est assez
vieux pour ne plus s'intéresser au bachelor et
à la bachelorette.
LIAM: T'es un vieux renard, c'est ce que t'es?
KHARY: Je dirais plutôt qu'il a une touche de blanc. Je
veux dire, c'est un personnage épatant. Il a trois
fossettes, une que vous ne voyez pas. Deux profondes
sur le visage et qui peuvent être menaçantes,
sauf s'il sourit.
LAURA: Qu'est-ce que tu portes?
KHARY: Il est couvert de lanières de cuir qui sont un
enchevêtrement de marron, de rouge et de vert qui
le recouvre à peu près du cou jusqu'à ses mollets
là où ses bottes prennent le relais. Il porte
une capuche vert foncé. Elle descend jusqu'à ses jambes
et elle est assez grande pour couvrir ses amples
cheveux.
LIAM: Pendant que tout le monde parle à cet étranger,
je vais au bord du trou dans le sol et je me
tiens à une pierre parce que j'ai très peur. Je
regarde dedans et j'envoie mes globules de lumière
à l'intérieur pour voir si c'est un trou profond,
s'il descend profondément, je vois quoi?
MATT: Tes lumières commencent à descendre
lentement dans le trou, elles arrivent à environ
15 ou 18m avant de voir le fond du trou. Il semble
avoir été creusé intentionnellement en forme
de puits avant d'être abandonné. Il se
termine avec des pierres et des débris.
LAURA: C'est un trou à caca.
MATT: Tu vois le corps broyé d'un gnoll et
celui d'une hyène tout au fond du puits.
LIAM: On doit aller chercher le gnoll au
fond du trou parce que c'est de l'or.
LAURA: Il est sûrement couvert de très vieux caca.
LIAM: C'est toujours bon en terme de valeur pécuniaire
offert en échange, donc peut-être qu'en sortant
on pourrait envoyer... On a une corde, on
pourrait te faire descendre et tu les coupes.
SAM: Ouais, je pourrais descendre.
LIAM: Pas tout de suite. Garde-le pour plus tard.
TRAVIS: Shakäste, je m'appelle Fjord. On est, comme
j'ai dit, en mission de sauvetage. Connaissez-vous
ces tunnels, un peu? Êtes-vous déjà venu ici?
KHARY: Je suis déjà venu ici?
MATT: Le plus loin où tu es allé, c'était de l'autre
côté de ce tunnel. Il y avait un groupe dont
tu t'es occupé, mais il y a peu, mais tu as décidé
avant d'aller plus loin que tu t'assurerais
que ces personnes-là seraient en sécurité.
KHARY: Oui, oui. Bon j'ai fait du bon travail en
m'occupant de l'autre tentacule de la caverne
comme vous dites, j'imagine.
LAURA: Le conduit.
KHARY: Oui, le conduit. Bonne entrée en la
matière. Il se trouve que le boom que vous avez
entendu venait de moi, donc on a un peu
moins à gérer. Je sais pas vraiment ce qui
se passe.
LAURA: Oh, en parlant de ça, je me lève et je
vais vers la porte où se trouvait le petit.
LIAM: Attends, Nott, tu veux bien la laisser
inspecter? Au cas où ça t'exploserait à la figure.
SAM: J'ai vu leurs pièges. Je connais leurs méthodes!
LAURA: Il y a des cordes en travers de la porte?
SAM: Laisse-moi regarder! Il y en a?
MATT: Fais un jet d'investigation.
SAM: 5+5, ça fait 10.
MATT: D'après toi, ça ne semble pas être piégé. Il
n'y a qu'un simple loquet qui n'est accessible
que de l'extérieur, mais ce n'est pas verrouillé.
LAURA: Je tape à la porte. Service de
chambre! Y a quelqu'un d'enfermé?
MATT: Un moment passe. Pas de réponse, mais vous
entendez un reniflement et un gémissement faible
de quelqu'un de l'autre côté.
LAURA: Je crois que c'est la maman.
SAM: Ouvrons la porte.
LAURA: Ok. (loquet)
MATT: Vous soulevez le petit loquet et ouvrez la porte.
Ce qui vous frappe d'abord, c'est la forte odeur
de décomposition. Vous voyez le fond de la pièce rempli
de tas de corps ou de morceaux de corps. On dirait
qu'il y avait quatre personnes. Et il y a une seule
femme vivante, au milieu de la trentaine, qui porte
un tablier sale. Elle est couverte de saletés.
Une éclaboussure de sang, vous ne savez pas
si c'est le sien ou non. Ses cheveux sont ébouriffés.
Elle a l'air humaine. Elle est recroquevillée
avec les genoux contre sa poitrine et
des larmes coulent sur son visage.
SAM: Est-ce... Oh, pardon, vas-y.
KHARY: Je peux m'approcher?
MATT: Ouais. Quand vous ouvrez la porte, vous
voyez Shakäste s'approcher et se tenir là.
KHARY: Je la regarde dans les yeux. Je pose ma main sous
son menton, pour qu'elle me regarde dans les yeux,
et je lui dis: Shh. Qu'est-ce qu'elle ressent?
MATT: Tu vois un bref moment de confusion,
puis une expression de reconnaissance
se dessine sur son visage. Elle lève les mains
pour saisir la tienne. Elle dit: "Merci.
"Merci."
KHARY: On doit la sortir d'ici.
LAURA: Oui. Clairement.
MARISHA: La vache, il est bon.
TRAVIS: Oui. Tout en douceur.
SAM: Je peux demander à la femme: C'est votre enfant?
MATT: Elle se tourne et fait: "Oh mon dieu!"
Elle court vers lui et le prend immédiatement
dans ses bras et commence à le tenir.
LAURA: Il est vivant, ne vous inquiétez pas.
MATT: (en pleurs) "Merci. Merci." Elle berce
l'enfant dans ses bras, frottant doucement
son visage pour essuyer le sang sur ses joues.
LAURA: Il y a d'autres gens vivants que vous connaissez?
MATT: "Quelque-uns. Je les ai pas vu, mais j'ai
entendu des voix en face, et ils en ont emmenés
"plusieurs plus bas, avant qu'ils m'enferment."
LAURA: Oh. On peut courir vers l’autre porte?
TALIESIN: J'allais dire, si je suis pas près de l'autre
porte, je vais la regarder et la déverrouiller.
Nonchalamment.
MATT: Tu la déverrouilles. Vous voyez la mère, qui
passe ses doigts dans les cheveux du garçon,
elle dit: "Jules, tout va bien. Tout va bien, Jules."
Elle le serre contre elle. À l'autre porte,
lorsque tu l'ouvres, une vue familière. On dirait
qu'il y a trois corps ici. Ces corps semblent
avoir été mis là en une sorte de réserve, pour
l'instant. Il y a une silhouette, un homme
assez âgé. Demi-elfe en apparence, ses traits
sont un peu plus fins, un peu plus elfiques,
mais pas totalement. Ses cheveux sont brun foncés,
du noir au gris, et poivre et sel sur les côtés.
Il a l'air aussi échevelé que la
femme que vous venez de trouver.
LAURA: Mais il est vivant?
MATT: Il est vivant.
TALIESIN: C'est une question personnelle.
Il y a quelqu'un de vivant là-dedans?
MATT: "Je suis le seul."
TALIESIN: Oh! Bon ben, ça nous va.
J'ouvre la porte en grand et j'entre.
MATT: Tu le lèves, et tu peux voir qu'il y a une grande
entaille de griffe sur son abdomen qui pourrait
être infectée.
TALIESIN: Si vous attendez une seconde, ça va aller mieux.
MATT: "Qui êtes-vous?"
TALIESIN: Oh, bonne question. On est
ici pour aider. Sortez de là.
LAURA: On est l'équipe de sauvetage.
MARISHA: Il y a quelqu'un d'autre avec qui
vous étiez qui n'est plus avec nous?
MATT: "Eh bien..." Il pointe en arrière et dit: "Je
connais pas la plupart de ces gens, j'étais juste
"de passage. On était en train d'amener des armures
à Zadash quand on a été détournés sur la route."
MARISHA: Vous n'avez pas été enlevé à Alfield?
MATT: "Oh, on a été enlevés en allant à Alfield. On y
était presque. Ils nous ont eu quand ils atteignaient
"la ville. On avait aucune chance."
TALIESIN: Vous avez été attrapé sur le
chemin de la ville, pas lors du raid?
MATT: "On arrivait à Alfield quand ils ont attaqués."
LAURA: Au mauvais moment.
MATT: "On peut dire ça."
TALIESIN: On va vous faire sortir d'ici, dans une seconde.
MATT: La femme s'est approchée une nouvelle fois...
KHARY: J'ai un endroit où peuvent
aller ces gens. C'est à la surface.
LAURA: Ils sont en sécurité là-bas?
KHARY: Ils seront en sécurité là-bas.
LAURA: Vous n'avez pas un chariot
pour les ramener à Alfield?
KHARY: Un chariot c'est justement ce dont
j'avais besoin. On reste ensemble?
LAURA: Tous ensemble, comme une bande de potes?
KHARY: J'ai rien d'autre à faire.
LAURA: Ça me va.
TALIESIN: Beaucoup de nouveaux amis dernièrement.
TRAVIS: J'ai peur qu'il y en ait encore plus dans ces
tunnels, mais je pense que vous avez raison, on ne
sera d'aucune aide pour ces gens si on
ne les amène pas en sécurité d'abord.
KHARY: Exactement.
MARISHA: À quelle distance était le tunnel
jusqu'à la surface? On a vidé ce côté.
KHARY: On a perdu notre chemin...
ou au moins le chemin que j'ai...
MATT: Le tunnel n'est pas opérationnel.
KHARY: Le tunnel n'est pas opérationnel.
On a deux chemins pour sortir.
MATT: Vous avez ce chemin, qui semble
aller plus loin dans la mine.
TRAVIS: Ouais, pas par là, nan.
MATT: Par là, vous repartez par là où vous êtes arrivés.
TRAVIS: C'est celui-ci.
TALIESIN: On a besoin de les escorter
ou on peut les envoyer à la surface?
LIAM: Vous savez ce qu'on pourrait faire? Si on veut
inspecter la grotte pour trouver plus de gens,
on pourrait les emmener au chariot et je
pourrais faire mon sort, qui me préviendrait
si quelque chose se passe là-haut...
LAURA: Ouais.
LIAM: Ouais. Si la petite cloche sonne dans ma tête,
alors je saurai que, soit quelque chose est sorti...
LAURA: La bonne cloche, pas la mauvaise.
LIAM: La bonne, ja. On serait au courant, plus ou moins,
c'est pas parfait à 100%, mais presque. Ensuite,
on pourrait revenir ici rapidement, et voir si
quelqu'un d'autre a besoin de notre aide.
MARISHA: Combien de temps pour remonter
par le chemin d'où on est venus?
MATT: Pas longtemps, peut-être environ
20 minutes jusqu'à la surface.
MARISHA: Faisons-ça.
KHARY: C'est pas bête.
SAM: Est-ce qu'on va laisser des gens ici...
LAURA: Non.
SAM: Et s'ils repeuplent toutes les
pièces qu'on a déjà nettoyées?
TRAVIS: On devrait avancer ensemble. Il n'y
a pas d'intérêt à laisser quelques...
TALIESIN: Si tu laisses ton alarme ici...
LIAM: Et bien, je pensais les emmener en sécurité
dehors. Si quelque chose sort de la mine, on
saura que c'est eux.
TALIESIN: C'est pas bête, ouais. C'est un bon plan.
LAURA: Faisons-ça.
SAM: Je n'aime pas du tout ce plan. Et si
quelqu'un... Et si un des gnolls se promène dans
cette pièce et voit cinq de ses frères morts?
LAURA: On les jette dans le trou!
TALIESIN: On commence à les faire rouler
jusqu'au bord, on les pousse dans le trou.
MATT: L'un après l'autre, vous prenez les gnolls
restants du combat et vous les faites rouler dans
le trou au centre.
KHARY: Bien joué.
LAURA: Maintenant on dirait qu'ils
sont tous partis et on eu...
SAM: Il y a une autre pièce remplie de cadavres,
c'est aussi de notre faute, et aussi des billes.
TALIESIN: Oh, les gens meurent tout le temps.
LAURA: Tu sais, parfois ça arrive les accidents.
TRAVIS: On redescendra directement. On a
juste besoin de les emmener en sécurité.
LIAM: Tu sais, les gens n'ont pas tout le temps des
billes sur eux, mais je pense que c'est un risque
raisonnable là.
TRAVIS: En plus, on pourrait prendre un court repos
là-haut pendant qu'on met ces gens en sécurité.
SAM: D'accord.
TALIESIN: J'aime ce plan.
SAM: Il y a d'autres boîtes ou d'autres
choses à chercher ici avant qu'on sorte?
MATT: Tu peux chercher si tu veux.
LAURA: Ouais, cherchons aux alentours.
MARISHA: Oh mon dieu. Je défonce des boîtes comme Zelda.
TRAVIS: En silence, peut-être?
MARISHA: En silence, désolée.
LAURA: Tu penses que je peux porter combien de cadavres?
MATT: Tu pourrais en traîner deux.
TALIESIN: J'en prends également deux.
MATT: Parce que tu es assez forte,
tu pourrais traîner deux corps.
LAURA: Je vais essayer de traîner quelques morts hors de...
MATT: Tous les autres peuvent en porter un chacun,
je pense, vu vos forces. Tu peux en porter aucun.
KHARY: Ouais, ces jours-là sont derrière moi.
TALIESIN: On va regarder aux alentours, voir
s'il y a quelques chose d'intéressant.
MATT: Ok, deux d'entre vous peuvent faire
des jets d'investigation pour ça.
LIAM: Je vais t'aider à regarder parce que j'ai l’œil...
LAURA: T'as besoin de lunettes.
LIAM: Non, j'ai une très... crois-moi,
enfin je peux faire un jet naze mais...
MARISHA: Il est myope.
LAURA: Oh myope, je comprends.
LIAM: C'est pas grave.
MARISHA: Mais t'as un avantage.
LIAM: J'ai un avantage?
MARISHA: Parce qu'il t'assiste.
MATT: S'il t'assiste, ouais.
LIAM: C'est un peu mieux. Oh, ouais, c'est bien.
Ça fait 15. Tu sais, pour le niveau 3. Fünfzehn.
TRAVIS: (scande) Niveau 3. Niveau 3.
MATT: D'un rapide coup d’œil, il semble y avoir
beaucoup de pioches, de pelles. Il semble y
avoir surtout des outils et tout ce qui a de la valeur
a été détruit ou pris. Tu trouves quelques morceaux
de viande pourrie d'origine inconnue,
dont tu t'écartes immédiatement.
LIAM: Non, en fait, je vais ramasser quelques
morceaux de viande pourrie et les mettre dans mes
poches.
MATT: D'accord. Voilà pour toi.
LIAM: Tu peux pas la sentir.
SAM: Non, pour moi ça sent bon!
TRAVIS: Ça pourra faire un bon appât.
LIAM: C'est pour ça que je la prends.
SAM: Des babioles ou des petits trucs?
MATT: Rien dans cette pièce, malheureusement.
Celle-ci a soit été dévalisée, soit ne contenait
rien de grande valeur.
SAM: Oh, je m'en fous de la valeur.
MATT: Je veux dire, il y a plein de corps que
tu pourrais fouiller si tu voulais, mais.
LAURA: Pendant qu'on les emmène,
Nott fouille dans leurs poches.
KHARY: Des explosifs?
MATT: Tu peux faire un jet d'investigation, si tu veux.
KHARY: D'accord. Comment je fais ça?
MATT: Lance un d20 et ajoute ton bonus d'investigation.
LIAM: C'est ici à côté... bon jet.
KHARY: +1.
LIAM: Ouais, 15 pour lui.
MATT: 15 aussi. Ok, donc. Pas dans cette pièce
en particulier, mais lorsque vous allez
dans l'autre tunnel, tu jettes un coup d’œil
vers une des boîtes retournées et tu trouves
un autre objet familier, que tu as déjà utilisé
auparavant. Un autre bâton singulier avec
une longue mèche explosive au bout.
Tu en as un autre sur toi.
KHARY: Prudemment, je le prends.
SAM: Doucement! Soyez prudent avec ça.
Ils peuvent faire des gros booms.
KHARY: C'est pas mon premier rodéo, petite. Merci.
SAM: (en pâmoison)
MATT: Lorsqu'il dit ça et se retourne, vous voyez le
petit colibri noir se percher sur son épaule tandis
qu'il continue à marcher.
SAM: Il a un Frumpkin aussi!
LAURA: Je traîne les corps en faisant, duchesse!
Duchesse Stacy, svp, venez à moi! Duchesse
Stacy!
KHARY: Grande duchesse.
LAURA: Grande duchesse Stacy.
TRAVIS: On fait le chemin inverse jusqu'en haut.
MATT: Faites tous... Vous ne pouvez pas faire de
jets de discrétion. Vous traînez des corps.
Qui porte... vous ramenez combien de corps?
TALIESIN, TRAVIS, LIAM, MARISHA et MATT: Un.
LAURA: Deux.
MATT: Ça fait quatre, cinq, six, sept.
SAM: Je vais aller à l'avant du groupe pour les guider.
MATT: Fais-moi un jet de perception.
SAM: 11.
MATT: OK. Vous allez prudemment jusqu'en haut, en
essayant de ne pas traîner les corps sur de grosses
bosses ou des pierres, vous arrivez enfin à l'entrée
principale. Tu remarques un piège que tu avais
habilement évité plusieurs fois en faisant entrer et
sortir les gens, un grand tronc d'arbre qui avait
été suspendu au plafond pour tomber en se balançant
à son déclenchement a été déclenché et pend là
à présent. Apparement quelqu'un a fait la
malheureuse erreur de passer par là. Vous arrivez
tous finalement dehors à la lumière du jour. La
femme, qui s'est maintenant présentée sous le nom
de Herma, et le plus vieux demi-elfe, Petrov, sortent
tous à la lumière, clignant des yeux, voyant flou
à cause du soudain afflux de lumière. Dès que
vous atteignez l'extérieur, vous les voyez
exprimer un soupir de soulagement, et le jeune garçon
commence maintenant a reprendre connaissance.
Il dit: "Maman?" Elle dit: "Shh! Tout va bien. Tout va
bien." Elle lève la tête vers Shakäste, et elle a
encore plus de larmes dans ses yeux, et dit: "Merci."
SAM: J'ai aussi aidé!
LAURA: Je l'ai stabilisé. Je l'ai super bien stabilisé.
MATT: "Merci beaucoup à tous." Tu les mènes à travers
les collines, cet amoncellement autour duquel
était la mine autrefois, en tournant ici il semble
y avoir une cabane abandonnée il y a longtemps
et verrouillée. Quand tu approches, tu es déjà venu ici...
KHARY: Avec mon bâton en roseau, je tape à la porte.
MATT: "C'est toi?"
KHARY: Shh.
MATT: La porte s'ouvre et là vous pouvez voir
quatre survivants émerger, aussi d'Alfield qui,
les yeux brillants, accueillent l'arrivée de cet
étrange voyageur, ainsi que les trois autres
que vous avez amenés. Certains commencent alors à
retrouver des personnes qui leurs sont familières,
ceux qui vivent à Alfield et se connaissent, ils
s'enlacent et prennent un moment pour apprécier
ce moment de vie renouvelé. Puis ils se posent
autour des corps retrouvés, et commencent
à les identifier, et puis la tristesse
s'empare d'eux. Une fois l'émotion passée,
certains commencent à se lever, à vous remercier, à
vous prendre la main et quelques-uns vous disent:
"S'il vous faut quoi que ce soit, s'il vous plaît,
dites-le-moi. Merci infiniment." C'est intense,
tout ça d'un coup, et pour beaucoup d'entre vous
c'est une expérience différente et nouvelle.
Faites-en ce que vous voulez, mais vous savez aussi
qu'il n'y a pas de temps à perdre, et que vous devez
y aller.
LIAM: Je pense que je ne prends pas part à tout
ça. Dès l'instant où on est sortis avec succès,
je sors le fil d'argent et je fais
déjà mon truc pendant ce temps-là.
KHARY: Je vais dire, aux gens dedans: "Soyez prudent,
restez ici." Je regarde tout le monde et dis:
"C'est pas fini."
MARISHA et KHARY: Allons-y.
LIAM et MARISHA: Allons-y.
TRAVIS: Il a la putain de classe, juste pour dire.
MARISHA: Ouais. Je l'aime trop. Il est trop génial.
TRAVIS: Je sais. Fan club numéro un.
LIAM: Pas besoin de jet de perception, j'imagine.
MATT: Tous les corps sont entassés en un petit tas
et une grande toile lourde est placée par-dessus
pour les cacher. Le cabanon est fermé et verrouillé,
et ils ont tous l'air de se sentir, au moins pour
le moment, à l'abri et en sécurité dans cet endroit,
et vous commencez à rejoindre une nouvelle
fois la mine sous les collines. J'aimerais un jet de
discrétion de vous tous, svp, lorsque vous avancez.
LIAM: Oh, super. C'est ma spécialité.
LAURA: Ooh, je pourrai donner une
bénédiction, qui est nul? Bénédiction!
LIAM: Merci. Erf.
TRAVIS: Erf.
KHARY: Je fais quoi?
TRAVIS: 15.
SAM et LAURA: Lance un d20.
KHARY: Lance le d20.
MARISHA: 25.
LIAM: 8.
LAURA: Avec l'avantage?
LIAM: Ja.
LAURA: Merde.
LIAM: Tu m'as fait passer de 4 à 7.
LAURA: Oh, mon dieu.
KHARY: 17.
SAM: 13.
LAURA et TALIESIN: 18.
MATT: Globalement, vous avez confiance en votre
capacité à avancer sans vous faire voir,
réussissant même à compenser pour ceux qui n'ont
peut-être pas été aussi silencieux en avançant.
LIAM: Je me suis cogné l'orteil!
MARISHA: Shh!
(rires)
TALIESIN: Apprends à voir dans le noir, merde!
KHARY: T'as de la lumière, gamin, ça va aller.
MATT: Vous repartez dans les tunnels familiers, et
vous pouvez voir à présent que le tunnel droit,
celui dans lequel tu as vu précédemment le piège
et décidé de ne pas y aller, est à présent un
gros amas de pierres et de gravats.
LAURA: Oh, c'est de là que vous êtes arrivé?
KHARY: Mm.
MATT: Vous descendez en passant par la salle de
rituel, évitant prudemment les billes métalliques
éparpillées au sol. Vous voyez un autel avec des
chandelles dessus qui ont toutes été entièrement
consumées, excepté quelques bouts de mèches. Vous
emportez une source de lumière en descendant?
LIAM: (bruit de sort)
MATT: Bien, les globes de lumière flottent près de vous,
donnant de la visibilité à ceux qui en ont besoin.
Vous descendez dans une pièce familière où ce dernier
combat s'est passé, évitant prudemment le gros
trou dans le sol. Ici, c'est la seule autre sortie
de cette pièce. Vous continuez à avancer.
Qui est devant, et quel est l'ordre de marche, svp?
LAURA: Continue de chercher les pièges, ok?
SAM: D'accord, c'est une bonne idée.
KHARY: Je peux envoyer la grande duchesse?
MATT: Tu peux.
TALIESIN: Je ne m'en remettrai jamais.
LAURA: Oh, la grande duchesse et
Frumpkin vont être meilleurs amis.
MARISHA: Est-ce qu'ils s'aiment bien?
LIAM: Frumpkin a été oblitéré.
KHARY:... t'approches pas de mon oiseau.
LIAM: Vous savez, c'est marrant, parce qu'il y a
30 minutes j'avais aussi un oiseau, mais il a
été oblitéré.
MARISHA: Oh, c'est vrai.
LIAM: C'était très triste. Je le ramènerai demain.
KHARY: Merci pour ça.
(rires)
LIAM: Lui et moi, on est comme ça.
TRAVIS: Ça va se faire, ça va se faire.
SAM: Il est très charmant.
LAURA: Je trouve qu'on voit davantage la maladresse
sociale de Caleb en l'observant de l'extérieur,
c'est trop bien.
TALIESIN: C'est tout ce que j'ai toujours voulu.
MATT: Tu prends un moment pour continuer à te
concentrer, et ainsi, à travers les yeux de ton
oiseau, (bourdonnement) elle descend dans
le tunnel devant toi pour jeter un œil.
Fais un jet de perception pour ton
oiseau, stp. Lance un d20 et ajoute 2.
KHARY: 17.
MATT: 17, joli. La perception de l'oiseau, pas la sienne.
C'est super. Le tunnel descend en pente légère
sur environ 25 à 30m avant de s'aplanir
à nouveau. Devant, vous voyez une paire d'escaliers
irréguliers qui montent sur environ 1,5 ou 2m,
menant au reste du tunnel, et puis ils tournent
vers la droite soudainement hors de vue,
prolongeant légèrement l'élévation. Juste là, il y a
ton oiseau (bourdonnement) et là où les escaliers
montent et tournent immédiatement, il y a un
le bout d'un gnoll qui attend là, montant
la garde. (murmure de gnoll) Tu veux envoyer ton
oiseau plus loin pour regarder le reste de
la pièce ou tu veux le rappeler?
KHARY: Elle est rapide.
MATT: Elle est plutôt rapide.
KHARY: Qu'elle continue.
MATT: D'accord. (bourdonnement) Ok.
LAURA: C'est très intelligent d'avoir
fait un colibri. C'est très rapide.
TALIESIN: C'est très malin.
LAURA: C'est une décision intelligente, tu trouves pas?
LIAM: C'est pas un chat.
SAM: Un qui peut voir dans le noir.
LAURA: Ouais. C'est très intelligent.
MATT: La duchesse vole alors vers le haut de la
plateforme, la duchesse voit une autre portion du
sol qui s'est effondrée, formant une autre fosse
contre le mur à l'opposé de l'endroit où montent
les escaliers. Le tunnel penche immédiatement à
gauche, à l'endroit où il y a le trou en haut,
ça continue à descendre il semble y avoir une
grande arche où se trouvaient autrefois des
doubles portes. Les portes ont été dégondées et
ne sont pas visibles d'ici, mais des deux côtés
de l'embrasure, tu vois deux gnolls squelettiques
avec des bouts de chair et de peau sur leurs os,
leur cage thoracique et leur museau, positionnés
tels des sentinelles mort-vivantes silencieuses
observant les alentours.
KHARY: Merci beaucoup. Reviens vers moi, ma chère.
MATT: (bourdonnement) Elle fonce dans
le tunnel et revient sur ton épaule.
KHARY: On a un ami à environ 30 mètres. Il est
tout seul, mais ouais, il y en a seulement un.
Après lui, il y a en plus à gérer. Je pense qu'on
s'occupe en silence de ce monsieur en premier et
ensuite on avance.
LAURA: Vous avez vu des survivants?
KHARY: Pas encore, mais il y a deux sentinelles et
elles gardent quelque chose. J'espère que c'est
une personne.
TRAVIS: Peut-être qu'on peut créer un petit leurre
pour attirer vers nous celui qui est seul et on se
débarrasse de lui en silence.
KHARY: C'est pas une mauvaise idée.
MARISHA: Je plonge ma main dans les billes qu'il me reste
vu que j'en ai environ la moitié. J'en prends une
et je fais... (rebonds de bille)
MATT: Dans la descente? (rebonds de bille) Au
bout d'un moment, tu n'entends plus le bruit
que fait la bille alors qu'elle continue au loin.
LIAM: Je vais aussi lancer les lumières dansantes.
Elles ne sont pas devant. La plus proche est
en fait 3m derrière nous comme un train tchou-tchou
derrière le groupe pour qu'il y ait une lumière feutrée
6 à 9 mètres devant nous.
MATT: Ok. Une minute passe. Deux minutes. Vous
ne savez pas si la bille a été remarquée
ou entendue.
MARISHA: Ah, merde! Il est stupide!
LAURA: Peut-être qu'il dort.
TRAVIS: Qui est très doué pour les tuer discrètement?
MARISHA: Nott, tu veux le faire?
SAM: Me refaites pas faire ça.
TRAVIS: Voilà ce qu'on va faire, si tu
trouves le courage, je viens avec toi.
SAM: D'accord.
KHARY: Je peux l'aider avec assistance?
MATT: Tu pourrais si vous voulez la jouer furtif.
SAM: Bien sûr, ça veut dire quoi?
LIAM: Juste te donner un petit coup de pouce, tu sais.
KHARY: J'ai un très bon pressentiment
sur ce que tu t'apprêtes à faire.
SAM: Hin-hin.
KHARY: Un très bon pressentiment. Le genre de pressentiment
qui te met un sourire sur le visage, tu sais,
celui qui te ramène chez toi, qui te
fait te sentir comme s'il y avait...
SAM: Je suis pas intéressée par une relation en ce moment.
KHARY: Et ben, ça ne fonctionne pas du tout.
LAURA: Offre-lui des trucs brillants.
KHARY: Ah, tu sais quoi? Vu la façon dont ça se passe,
je pense que tu peux avoir toute sorte de choses
en or et en argent.
SAM: Oh, oui! Des jolies choses. Bien sûr, oui!
KHARY: Exactement.
SAM: Oui, bien sûr. Donnez-moi quelque chose.
KHARY: Oh et bien, ça t'attend juste là en bas. Tout
ce que tu dois faire c'est tuer cette créature en
silence et rapidement.
SAM: Je me sens inspirée.
MATT: Ok, donc tu fais ton test de
discrétion et tu ajoutes 1d4 à ton jet.
LAURA: Alors je te donne une bénédiction
du filou pour ton camouflage.
TRAVIS: Qu'est-ce que ça fait?
LAURA: T'as un avantage, Fjord.
TRAVIS: C'est bien.
Oh purée.
MARISHA: Tu as lancé la même chose?
TRAVIS: Non, mais pas vraiment mieux. 8.
LIAM: Oh, des petits jets sur les deux?
TRAVIS: Non.
TALIESIN: +1d4.
SAM: 18.
MATT: Plus le d4?
SAM: Oh non, d4. Désolé, pas 4, mais un d4.
MATT: Pas bien.
SAM: 17.
MATT: 17. Ok. C'est juste Nott? Tu y vas aussi?
SAM: Il y va aussi.
MATT: Vous descendez tous les deux le couloir
prudemment, très prudemment, à environ 18 ou 20m
vers le fond, vous pouvez voir tous les deux la
pente qui commence à remonter. Fjord, tu découvres
pourquoi tu n'entendais plus la bille, lorsque
tu fais soudainement un pas et que ton pied
glisse sous toi.
MARISHA: Oh, merde.
MATT: Tu essayes de te rattraper et tu y arrives,
mais tu as délogé une pierre qui commence à faire
plus de bruit que la bille. À ce moment-là,
tu entends (grognement et hurlement)
SAM: Il nous voit?
MATT: Il est en bas de la pente et il est hors de vue.
C'est juste la pierre qui commence à dégringoler.
TRAVIS: J'ai merdé. Vous devriez
vous grouiller de nous rejoindre.
MARISHA: Reviens.
LAURA: On peut pas t'entendre,
t'es à 20 mètres devant nous.
TRAVIS: C'était un chuchotement très fort.
(rires)
TRAVIS: (écho)
-ort, -ort, -ort.
(rires)
SAM: Je vais les prévenir, d'accord? Je pointe
vers eux et je sors mon petit morceau de tissu.
Attends. Non, c'est un bout de fil de fer et je
chuchote dedans et j'envoie un message à Caleb:
"On est repérés. Commencez à descendre."
(rires)
LIAM: Oh, verdammt. Ça a pas marché, on est
mal, ils arrivent. Je pense qu'ils arrivent.
LAURA: On descend le tunnel?
LIAM: Revenez vers nous, svp.
LAURA: Ou on les rejoint?
LIAM: J'ai déjà envoyé le message.
MATT: Ok. Donc!
SAM: On reste là?
TRAVIS: Il a dit quoi?
SAM: Il a dit "Revenez vers nous." Je me dis qu'on
est déjà ici, on devrait juste... oh purée. On fait
quoi?
TRAVIS: Je suis avec toi.
SAM: Qu'est-ce que ça veut dire?
(rires)
TRAVIS: On se les fait. Je me sens comme jamais
je me suis senti. Toi et moi, on se les fait.
SAM: Pourquoi vous, les hommes âgés,
me faites ces discours bizarres?!
(rires)
SAM: Ok, d'accord, je suis à nouveau
inspirée. Je vais boire une gorgée.
MATT: Tu prends une grosse gorgée de ta flasque,
merci. Vous attendez prudemment en retardant votre
action jusqu'à ce que vous puissiez voir ce qui
émerge sous la partie inférieure du plafond incurvé
du tunnel, un museau de gnoll commence à dépasser.
Vous voyez la flèche déjà encochée sur l'arc,
il baisse les yeux, puis regarde
en haut du tunnel vers vous.
TRAVIS: Dès qu'il tire, je le fais aussi.
SAM: Je vais tirer, mon arba... la distance?
MATT: Là, il est à environ 9m en dessous de toi.
SAM: Ouais. Je peux réussir ce tir. (ping!)
(rires)
MATT: Vas-y, lance ton attaque.
TALIESIN: Oh purée.
SAM: 10.
TRAVIS: Oh, moi?
MATT: Ouaip.
TRAVIS: 15.
MATT: Touche de justesse. Rate.
MARISHA: 15, le nombre magique.
TRAVIS: En bonus je peux déplacer mon maléfice sur lui?
MATT: À ce stade, ton maléfice a disparu.
TRAVIS: Pas de problème.
MATT: Vu que vous êtes sortis juste avant.
TRAVIS: J'ai tenté. 20 pour monter, 20 pour descendre.
MATT: Ouais, vous avez fait un repos
court quand vous étiez là-haut ou pas?
MARISHA: J'aurais bien aimé.
TRAVIS: Oh, on a dit qu'on allait le faire.
LAURA: Donc ça rajouterait une heure de plus là-haut, non?
MATT: Oui. C'est votre décision. Ça
peut ou non changer des choses.
LAURA: Je récupère rien du tout avec un repos court.
TRAVIS: Moi si.
MARISHA: Je récupérerais mon point de ki.
LIAM: Je récupérerais un sort, ouais.
TRAVIS: Je pense qu'on devrait. On a sauvé les
survivants, on leur a laissé un instant pour
faire leur deuil.
LAURA: Il y a peut-être plus de survivants.
TRAVIS: Je sais mais...
LAURA: On a sauvé quelques survivants.
TRAVIS: Ouais.
LIAM: On dit ja?
TRAVIS: Oui.
LIAM: Ja.
LAURA: On s'est reposés.
MATT: D'accord, alors avant qu'on fasse ça, on va
dire que vous avez fait un repos court qui dure
une heure, donc vous pouvez utiliser vos dés de
vie. Tu n'as pas pris de dégâts, Shakäste, donc
ne t'inquiète pas pour ça.
KHARY: Non mais je réfléchissais sur...
parce que j'ai utilisé l'onde de choc.
MATT: Ça ne revient pas avec un repos court.
KHARY: Ça revient pas, d'accord.
MATT: Ouais, c'est un repos long pour toi.
♫
MARISHA: Purée, jets pourris.
SAM: Il y a un moyen de voir les
dés de vie dans ♫ D&D Beyond ♫?
MATT: Oui, sous points de vie.
TRAVIS: Ouais. Tu tapes sur repos court et ça va
t'afficher le nombre de dés de vie que t'as.
MATT: C'est sous repos court.
LAURA: Ouais, sous repos court, pas PV...
SAM: Ouais, ok.
MATT: Bien, donc, ceci étant dit, vous avez pris
un repos court. Revenons maintenant à l'instant
présent. Vous avez tiré tous les deux. Tu as raté,
tu as réussi à toucher, vas-y, lance les dégâts.
TRAVIS: Merci. 1d10+4. Ça fait 10+4, 14.
MATT: 14 points de dégâts, bien. Lorsqu'il regarde
en haut et est touché au museau, il regarde
à nouveau en haut et vous voyez sa tête noircie
et calcinée, un de ses yeux est désormais crevé
et il (grognement). Sa langue pend. Vous pouvez voir
le sang et la bave sur le devant de sa poitrine
lorsqu'il regarde en haut, il s'apprête à décocher
sa flèche pour t'attaquer vu que tu l'as touché.
Ça fait 23 pour toucher.
TRAVIS: Oh, ça touche carrément.
MATT: 18 naturel. C'est un 8 sur le dé, ça fait
10 points de dégâts perforants pour toi.
TRAVIS: Merde.
MARISHA, TRAVIS et LIAM: ♫ Merde,
merde, merde ♫ [Oh my dayum]
TALIESIN: Je surveillais, j'allais
descendre de toute façon.
MATT: D'accord, à ce stade, vous
avez commencé à descendre, oui.
Vous descendez, ça va prendre la grande
majorité du tour pour aller là où ils sont,
malheureusement, parce que vous attendiez en
haut. Dés que vous voyez les lumières partir
soudainement et l'impact de son sort, vous entendez
aussi le grognement au loin, vous foncez
et ça vous prend tout votre mouvement pour
vous précipiter auprès de vos alliés.
Vous avez un autre tour, tout comme le
gnoll, alors allez-y, faites vos attaques.
SAM: D'accord.
LAURA: Tu peux le faire.
SAM: Je peux le faire.
TRAVIS: On est partis.
SAM: Aller, 18 pour toucher.
MATT: 18 touche.
TRAVIS: 21.
MATT: Touche. Faites les dégâts.
Pas d'attaque sournoise, hélas.
SAM: 5.
MATT: D'accord. Tes dégâts?
TRAVIS: Pour mon action bonus, je lance
maléfice aussi. Ça fait 5 dégâts nécrotiques.
KHARY: Mon assistance aide un peu?
MATT: Assistance n'aide que pour les prochaines
six secondes, donc ça l'a aidé pour son jet de
discrétion à la base. Tu peux le
faire quand tu veux en action.
TRAVIS: 8 points de dégâts, 5 de
nécrotique pour un total de 13.
MATT: Quand le gnoll sort ses flèches, prêt à pousser
un grand cri assourdissant, il prend une grande
inspiration tout en encochant une seconde flèche,
et puis vous le touchez tous les deux et le voyez
tomber au sol, lâchant ses armes qui se fracassent
sur la pierre. Il ne bouge plus quand
vous vous rejoignez.
LAURA: Je les dépasse en courant pendant
ce temps-là et je coupe ses oreilles.
TALIESIN: J'ouvre le bocal. Et voilà.
LAURA: Merci.
TRAVIS: Ramenez-le dans le tunnel!
LAURA: Oh ok, je fais ça.
MATT: Ok. Tu le traînes à l'intérieur, vous
êtes en bas, faites un jet de perception.
TALIESIN: Nous deux?
SAM: Ses avant-bras sont dingues.
MATT: Si tu aides, oui, vous deux.
MARISHA: C'est des battes, juste des battes avec des bras.
LAURA: 15.
TALIESIN: 13.
MATT: Quand vous accourez et prenez le corps,
vous levez les yeux et à l'endroit qu'il avait
décrit, il n'y avait qu'un seul gnoll et deux
autres squelettiques de l'autre côté, on dirait
que depuis, ils ont entendu des bruits proches
et quand il a fait ce bref appel avant
de s'approcher, quelques gnolls de plus sont
apparus en haut de la plateforme où commencent
les escaliers.
LAURA: Ils nous voient?
MATT: Non, pas pour le moment, mais juste parce
qu'ils ne regardent pas dans votre direction.
Dès que vous voyez ça, vous traînez immédiatement
le corps hors du chemin. Faites un jet
de discrétion pour tenter de traîner le corps en silence.
LAURA: 16.
TALIESIN: 20.
MATT: Vous ne le traînez pas, vous prenez un bras et
une jambe et très difficilement, vous le soulevez
sans bruit et l'éloignez pour le mettez à l'abri
des regards tandis que vous voyez un des gnolls
tourner sa tête dans votre direction, évitant
tout juste de vous voir le tirer hors de vue.
LAURA: (murmure) Il y en a beaucoup plus là-bas.
MARISHA: (murmure) Combien?
MATT: Tu en as vu trois visuellement.
LAURA: J'en ai vu trois visuellement.
TRAVIS: Purée, Beau et ses billes.
SAM: Pourquoi t'as lancé une bille en bas?
MATT: Pour vous donner un aperçu, parce qu'on
dirait qu'on va dans cette direction...
(acclamations)
LAURA: Oh purée ça veut dire que...
MARISHA: C'est comme un simulateur de mouvement. Whoa!
TALIESIN: Petite anecdote, la maison de
Matt est faite avec Dwarven Forge.
MARISHA: C'est vrai.
LAURA: Chaque mur, la cuisine.
LAURA: Ce serait génial.
TALIESIN: C'est que du Dwarven Forge partout.
MARISHA: Non, je sais pas.
LIAM: On a pas vécu à moins d'avoir
dormi dans du Dwarven Forge.
MATT: Vous voyez à présent...
MARISHA: Notre lit n'est pas sur des brasiers, non.
LAURA et LIAM: ♫ Critical Role, Critical Role. ♫
LIAM: Oh purée, faut qu'on arrête.
TALIESIN: Je sais, ça doit cesser.
MATT: Ici, ça mène sur l'escalier qui monte
où vous avez abattu le gnoll juste avant,
et que vous avez tiré hors du chemin.
LIAM: On est là en bas?
MATT: Vous êtes...
LIAM: De ce côté-là?
MATT: Vous êtes dans ce tunnel-là.
Il descend ici et c'est là que...
LAURA: Oh non. Ils arrivent. (murmure) Ils
allaient regarder dans cette direction mais
ils ne regardaient pas tout à fait
ici quand on a traîné le corps.
MARISHA: (murmure) Ok.
KHARY: Ils sont pas exactement...
MATT: Ils n'ont encore rien remarqué. Vous
êtes de ce côté, et c'est le terrain ici.
LAURA: Fjord, on fait quoi?
SAM: Ne faites rien pour l'instant.
On doit réfléchir à ce qu'on fait.
KHARY: Enfin, je veux dire comme stratégie. On
utilise quelque chose pour les distraire?
Puisque qu'ils ne regardent pas vers nous, on
pourrait leur mettre quelques tirs dans le dos.
LAURA: Vous pouvez y envoyer la grande duchesse?
KHARY: Absolument. On peut commencer par ça?
MATT: Tu peux, oui.
KHARY: On fait ça. Va trouver un perchoir sûr, ma chère.
MATT: La grande duchesse se dirige vers le
tunnel plus haut. Voyons s'ils la remarquent.
SAM: Elle est vraiment de la royauté?
KHARY: C'est ce qu'elle m'a dit.
LAURA: C'était une personne avant et tu l'as rétrécie?
KHARY: Non, elle ce qu'elle est, petite. Tout comme toi.
MATT: Elle les survole. Il y a un perchoir sur
un mur juste au-dessus d'un gros gouffre
du côté opposé. Elle se pose juste de ce côté
pendant que deux des gnolls sont toujours...
(grognent). L'un d'eux commence à chercher
par-dessus et en dessous de la table la source
du bruit. L'un d'eux jette un œil par-dessus son
épaule quand la duchesse entre, il sort une
flèche de son carquois.
KHARY: Reviens ici, bébé.
MATT: (bruit d'oiseau) (grognement)
KHARY: Thaumaturgie.
SAM: Oh non! C'est parti!
MARISHA: Vas-y.
KHARY: Thaumaturgie. Je suis désolé.
TALIESIN: Je vais utiliser mon action bonus
juste avant ça et je vais activer la deuxième
épée.
MATT: Ok, tu réduis tes PV maximum.
TRAVIS: Je lance pour garder ma concentration
car il m'a touché après maléfice.
MATT: Oui, je te prie. Jet de sauvegarde de constitution.
TRAVIS: Oh non. Ouais, ça fait 6.
MATT: 6, non, c'est un échec. Tu
perds maléfice, désolé poto.
LAURA: Oh non.
TRAVIS: Je dois être honnête avec lui.
KHARY: Thaumaturgie. Je peux éclairer
la salle? Il fait sombre dedans?
MATT: C'est le noir total, outre les globes de
lumière qu'il a. Il n'y a rien pour mieux
éclairer l'endroit.
LIAM: C'est éclairé derrière nous, pas trop devant nous.
KHARY: Voyons voir, alors, si c'est...
LAURA: Mais tu peux faire trembler le sol.
KHARY: Oui, on va faire trembler le sol, donc
même s'il pense bien viser, ça le perturbe.
MATT: D'abord, fais-moi un jet de sagesse normal.
Lance un d20 et ajoute ton modificateur
de sagesse qui est je pense...
LIAM: Oh, c'est un 19 naturel.
MATT: Dès que tu sens la duchesse revenir
vers toi, et grâce à ses sens, tu entends
les doigts qui glissent sur la corde et le
craquement du bois lorsqu'il bande son arc.
Tu sais exactement ce que ce son veut dire alors
que tu vois à travers les yeux de la Duchesse.
Tu te concentres sur le sol et tu le fais trembler.
Il a fait un 5 naturel +4, le tremblement
provoque... c'est dans une zone très localisée,
le gnoll (cri) à ce moment-là, il relâche
la flèche qui file au loin et se fracasse sur la
roche. La duchesse retourne sur ton épaule.
KHARY: Maintenant je suis énervé.
SAM: Ils savent qu'on est là, maintenant?
LAURA: Il a vu l'oiseau revenir par là donc peut-être...
LIAM et SAM: C'est juste un oiseau.
LIAM: Il aurait pu croire à une chauve-souris.
SAM: On se change tous en oiseau pour le dérouter?
LAURA: Tu sais comment faire ça?
SAM et LAURA: Je pourrais essayer.
KHARY: Essayons plus tard. Pourquoi
ne pas faire pareil qu'avant?
(rires)
MATT: Que faites-vous, les gars?
MARISHA: On y va?
LAURA: On les défonce.
SAM: On rentre ou... ça n'a pas
l'air très malin! Je sais pas.
LAURA: Je lui frotte la tête et je lui donne
une petite bénédiction. T'inquiète pas. Va te
cacher quand t'as besoin.
SAM: C'est quoi la bénédiction?
LAURA: Ça donne des avantages sur les jets de discrétion.
SAM: Oh, ok. Merci.
MATT: Si c'est le cas, qu'est-ce que vous faites?
MARISHA: On a un tour de surprise?
SAM: Non, ils savent qu'on est là.
KHARY: Non, ils savent pas qu'on est là.
MARISHA: Ou un tremblement. On est
dans une mine! Ça bouge beaucoup.
MATT: Ils sentent qu'il y a quelque chose dans le coin.
Le premier gnoll a annoncé qu'il y avait quelque
chose de louche. Ils ne savent pas
quoi ni où, mais ils sont méfiants.
LIAM: La surprise c'est comme un état.
Comme le poison mais ils savent que...
LAURA: Pas la surprise.
KHARY: Si j'utilise flamme sacrée sur un... parce
qu'il fait noir ici, et si l'un d'eux prend feu,
ils ne regarderaient pas tous dans cette direction?
MATT: C'est possible.
KHARY: Essayons ça.
LAURA: Je pourrais lui lancer flammes sacrée en même temps.
TRAVIS: Pendant qu'on attend, je peux
lancer armure d'Agathys sur moi?
MATT: Tu peux.
KHARY: J'aime bien.
TRAVIS: (sifflement) J'absorbe l'humidité de
l'air et ça forme du givre partout sur moi.
MARISHA: Il y a un peu de mousse de la caverne avec?
MATT: Pendant que vous avez cette discussion,
vous vous tournez et vous voyez le plutôt bel
homme demi-orc finir de murmurer quelque chose
tout bas et les ombres s'unissent en une
armure de glace sombre et froide qui surgit
en éclats sur l'ensemble de son armure
de cuir. Vous voyez qu'une brume s'en élève.
TRAVIS: Gardez la tête froide.
LIAM: Non, tu l'as massacrée! C'était si bien!
MARISHA: C'était pas cool quand Arnold le disait.
TRAVIS: Attendez. Gardez votre sang froid.
(rires)
SAM: Rester de glace? Rester de glace.
LAURA: Je sors ma serpe pour me
préparer au combat rapproché.
TALIESIN: J'ai mes deux épées activées. Je suis prêt.
MATT: Celui-là avance jusqu'ici. Celui-là avance
jusque-là. Ils sont en train d'inspecter
la zone, de regarder dans le tunnel.
LAURA: Lequel tu veux attaquer?
L'orange, le gris ou le noir?
KHARY: On a vu ceux de ce côté-là?
MATT: Tu les as vus, les squelettiques là-bas.
KHARY: C'est ce que je pensais. Je pensais bien
que mon bébé les avait vus. Il faut que ces
gars-là se retournent et regardent ces gars-là.
LAURA: On peut pas les voir pour les flamme-sacrer.
KHARY: Je peux plus les voir?
MATT: Vous êtes en haut de l'escalier, donc tu
devras renvoyer la duchesse dedans pour voir.
KHARY: C'est pas toujours le cas?
LAURA: On pourrait choper celui derrière, et
les deux autres pourraient le regarder.
KHARY: Je pense que c'est une super idée, chérie.
LAURA: On est partis.
LIAM: Je peux dire, je change d'avis toutes les
5 minutes pour savoir si c'est ce groupe était
une bonne ou une mauvaise idée, et j'écoute
ces abrutis se parler, et j'attends
pour lancer flou sur moi dès que tout le monde a
l'air de faire quelque chose, mais j'attends
jusqu'à la dernière minute.
LAURA: Je savais que c'était flou!
LIAM: Bravo à toi. Tu reçois un beignet.
KHARY: Flamme sacrée, sur le monsieur en bleu.
LAURA: Au même moment où je vois sa baguette
s'agiter, je fais tournoyer ma serpe et je lance
glas funèbre.
MATT: D'accord, sur celui-là?
LAURA et KHARY: Ouais.
MATT: Quand vous avancez lentement en bas...
afin de vous mettre à un endroit où
vous pouvez les voir, ça vous amène en courant
juste en bas de cette zone. Si je peux
avoir un ordre de marche des autres, d'ailleurs.
LIAM: Eh, je serai derrière.
MARISHA: Je prends le devant.
TALIESIN: Faisons une ligne avec nous trois, au moins.
TRAVIS: Ouaip, ça me va.
MATT: Vous foncez devant pour former la ligne lorsqu'ils...
TRAVIS et MARISHA: Défenseurs.
SAM: Je suis derrière avec Caleb.
MARISHA: Ouais. Je sais ce que ça voulait dire.
TRAVIS: Tu vas être un frontal ou un ailier?
MARISHA: Oh. Ailier. Je suis probablement un frontal.
MATT: Vous foncez alors en bas, vous lancez tous deux
flamme sacrée et glas funèbre sur celui en bleu.
C'est un jet de sauvegarde de sagesse
pour flamme sacrée, je crois?
LAURA: C'est sauvegarde de Dex pour flamme
sacrée et sagesse pour glas funèbre.
MATT: C'est ça. Sauvegarde de sagesse pour toi, ça fait 13?
LAURA: 13.
MATT: Oui, ça réussit. Désolé. Pour toi,
c'est 13 aussi pour ton DD. Ça fait 5.
LAURA: T'aurais pas pu leur faire ça pour moi?
MATT: Désolé.
(rires)
SAM: C'est du Pepsi Cristal.
LAURA: J'aime vraiment bien le Pepsi Cristal.
TALIESIN: L'original.
MATT: Lance tes dégâts de flamme sacrée, ce qui
devrait être... C'est quoi les dégâts du sort?
KHARY: Les dégâts de flamme sacrée sont... Les
dégâts du sort augmentent d'1d8 quand vous...
MATT: Oui, donc c'est 1d8. Vas-y,
lance 1d8 de dégâts radiants.
KHARY: 1d8 c'est ce truc?
KHARY. 1.
LAURA: Argh. Ça va. C'était pour l'effet de toute façon.
KHARY: C'est ça. C'est vrai. J'aurais aimé avoir le...
MATT: Vous voyez la lumière jaillir.
LIAM: Je tire la corde flou s'ils font ça.
MATT: Tu lances flou. Tout ça se passe en un instant
lorsqu'ils se précipitent en avant et vous avez
rattrapé. Là, on lance l'initiative.
MARISHA: Putain ouais.
TRAVIS: On fait ça bien.
MARISHA: Bordel à cul!
LIAM: Il y mon image devant moi et aussi
derrière, qui clignote à vue et hors de vue.
MATT: 25 à 20. 25 à 20, quelqu'un?
KHARY: 20.
TALIESIN: Un vrai jet d'initiative. C'est quelque chose.
MATT: D'accord. De 20 à 15?
SAM: Personne de 20 à 15?
TRAVIS: Je peux t'appeler Shaq?
MATT: 15 à 10?
KHARY: Non.
TALIESIN: 13.
LAURA: 10.
SAM: 11.
TRAVIS: Molly, Nott et Jester?
MATT: Jester, tu as fait 10?
LAURA: J'ai fait 10.
SAM: 10 à 15. Oh punaise.
TALIESIN: Wow, vraiment?
MATT: 10 à 5?
LIAM: Siebzehn.
MARISHA: 8.
TRAVIS: Caleb devant Beau?
MARISHA: C'est quoi zip... 7?
LIAM: Siebzehn, c'est 7.
MARISHA: Non, c'est moi.
MATT: Beau, combien t'as fait?
MARISHA: J'ai fait 9.
MARISHA: 5+4. Nein.
TRAVIS: J'ai fait 3.
LAURA: Oh, Fjord.
MATT: Lorsque les gnolls se regroupent, se préparant
à votre attaque juste à l'entrée du tunnel
avec les meubles de ce côté-là, les deux
gnolls squelettiques se tiennent prêts
à foncer dans la mêlée. Début de tour, c'est Shakäste.
KHARY: Voyons. Gelure.
MATT: Ok. Contre lequel?
KHARY: Voyons. Oh, attends, tout d'abord,
ils prennent feu, ce monsieur prend feu,
et après ça, que font ces messieurs...
comment ces messieurs réagissent?
MATT: Les deux autres gnolls regardent sur
le côté, puis vers le tunnel où vous êtes.
Ça ne semble pas être une grande distraction
pour eux, hélas, à ce moment-là.
LAURA: Et là, on court tous en même temps.
MATT: Malheureusement, ils ont deviné d'où ça
venait lorsque vous avez avancé jusqu'au palier.
KHARY: D'accord, alors le plus proche
de nous, je l'attaquerai avec gelure.
MATT: D'accord. Ce serait celui-là?
KHARY: Ce serait ce mec-là.
MATT: D'accord, vas-y. Gelure, il doit lancer
contre ton DD, donc je le lance pour toi.
1 naturel, donc vas-y, lance les dégâts.
KHARY: D'accord. C'est le diamant?
MATT: Ça devrait, c'est un d8 pour ça aussi?
KHARY: Ouais. Attends, par 1d6.
MATT: Ok, donc 1d6. Je suis persuadé
que c'est 1d6 pour un sort mineur.
KHARY: 1d6? C'est celui-là?
LIAM: C'est celui-là, ouais. Le cube, c'est un d6. Hé, 3.
MATT: 3 dégâts de froids sur lui, et il a un
désavantage à son prochain jet d'attaque.
Soudainement, un froid similaire à celui qui s'est
formé sur l'armure de Fjord, mais cette fois,
ça l'attaque et le gèle de l'intérieur, et
vous voyez le gnoll (grognement). Il tremble
brièvement, vous voyez alors ses muscles commencer
à ralentir et devenir apathiques. Tu veux
bouger, ou tu veux rester sur place?
KHARY: Voyons. En fait, je me sens
très bien derrière ces gens-là.
MATT: D'accord, donc tu restes là. Ça termine
ton tour. Les gnolls vont maintenant agir.
Les trois vont commencer à reculer, et
ils vont tous attaquer avec leurs arcs.
SAM: Attaquants à distance.
MATT: Ils sortent tous leurs flèches, et chacun va
faire un tir. Celui sur qui tu as fait la gelure
va t'attaquer, il a un désavantage.
SAM: Les gars, on se regroupe tous en bas de l'escalier.
MARISHA: Bonne idée. Ouais.
MATT: Il a fait 3 et 2, avec désavantage, donc
non, il te rate complètement. En fait, la flèche
te passe dans les cheveux, et poursuit sa route.
KHARY: Eh j'ai des perles là-dedans,
petit. Faut faire attention.
MATT: Il les a ratées, heureusement. La prochaine
attaque sur le devant sera contre Beau, et ensuite
une autre sera contre Molly, puisque vous êtes
visuellement impressionnant sur la ligne de devant
en terme de couleurs. Tu te fonds un peu dans
l'environnement en comparaison, donc contre Molly...
Ils savent pas lancer, ça fait 6.
TALIESIN: Je la découpe, dans un tourbillon.
MATT: (broyeur) Broyée en petits bâtonnets.
Celle contre toi, Beau, ça fait 14.
MARISHA: Raté.
MATT: Tu l'évites.
SAM: Des bâtons du diable?
KHARY: Je crois que c'est... ouais.
Je crois me souvenir que c'est...
MATT: Très bien, Molly, à toi.
TALIESIN: Bordel, je vais sauter et aller à
gauche, Je vais même pas monter les escaliers,
je vais aller sur le tonneau là-bas.
MATT: Là?
TALIESIN: Ouais, et utiliser moquerie
cruelle sur le plus proche de nous.
MATT: 15 sur son jet de sauvegarde.
TALIESIN: C'est bon pour lui.
MATT: C'est bon pour lui, malheureusement.
TALIESIN: (voix diabolique) Rah! Merde! Pas pu le finir!
(rires)
TRAVIS: Des mots durs.
MATT: Tu peux continuer d'utiliser ton
mouvement si tu veux ou rester là.
TALIESIN: Je vais aller sur... Non, je vais rester
en retrait parce que je suis un peu... ouais,
je vais laisser les autres y aller d'abord.
MATT: Ok. Fin de ton tour Molly, Nott, c'est à toi.
SAM: Oh. Excusez-moi, pardonnez-moi, pardonnez-moi,
excusez-moi. Je vais passer devant et monter
le plus vite possible les escaliers.
MATT: (compte) 30.
LIAM: Attention.
SAM: Faire un tir, sur celui qui a l'air givré.
MATT: Celui-là?
SAM: Ouais. (arbalète)
MATT: Fais ton attaque.
SAM: Oh, là là, 12.
MATT: 12, ça touche, et le carreau se brise
sur l'armure. Sur la glace en particulier.
SAM: (grogne) Je vais, en action
bonus, retourner là où j'étais.
MATT: (cri de gobelin) Tu fais demi-tour en
courant. Ça termine ton tour Nott, Jester, à toi.
SAM: Pardon, excusez-moi, excusez-moi, pardon.
LAURA: Je vais avancer, jusqu'à l'autre
côté. Ouais, je peux les voir?
MATT: Tu peux les voir.
LAURA: Vous savez quoi? Et puis merde. Je le fais?
MARISHA et TALIESIN: Toujours.
LAURA: Et puis merde. Je vais monter les escaliers.
SAM: (imitant Laura) Monter les
escaliers. Bonjour, monsieur.
LAURA: Alors je vais invoquer mon duplicata!
SAM: Shaka-pow.
MATT: Elle va apparaître où?
LAURA: Elle va apparaître à côté de... ouais, juste là.
MATT: Juste là?
LAURA: Elle va faire...
MATT: Le gnoll fait (grognement). Bien. Il semble
immédiatement déboussolé par l'apparition de
deux Jester à proximité.
MATT: C'est ton action. C'est ton tour?
LAURA: Ouais, ensuite avec mon mouvement,
je peux m'accroupir derrière la table?
MATT: Nan, tu ne peux pas aller plus loin
avec ton mouvement, malheureusement.
LAURA: Oki doki.
MATT: Fin du tour de Jester. Ces deux-là vont
entrer en jeu. Celui-là fonce et porte un coup
à la fausse Jester, il passe à travers, sans
effet. Celui-là va... 5, 6. Il n'a pas d'attaque
à distance, donc au lieu de ça, il va foncer
en avant et s'engager contre toi juste là.
LAURA: Ok.
MATT: C'est au tour de Beau.
MARISHA: Ok. Il fait noir ici?
MATT: Il fait noir. Actuellement,
il y a un peu de lumière...
LIAM: Le globule le plus proche est 3m derrière nous.
MATT: Ouais, tu vois l'action se dérouler devant
toi, et tu (grogne). Tu n'as pas un bon aperçu.
Tu peux toujours agir, mais tu es considérée
comme aveugle, donc tu as un désavantage
sur toutes tes attaques.
MARISHA: Je peux courir jusqu'à celui qui vient
d'arriver sur Jester et attendre la lumière de Caleb?
MATT: Ouais, tu peux retarder ton action si tu veux.
MARISHA: Retarder l'attaque?
MATT: Ok. D'accord, tu retardes ton action. Tu
fonces et tu peux voir la faible lueur de ses os
et de son corps lorsqu'il se précipite pour harceler Jester.
MARISHA: Quand je retarde mon action, je
peux aussi retarder mon action bonus?
MATT: Non. Seulement ton action, hélas.
MARISHA: En action bonus, je peux dépenser
1 point ki et faire défense patiente?
MATT: Tu peux.
MARISHA: On fait ça.
MATT: Tu te mets en position défensive, d'accord.
MARISHA: Je peux toujours attaquer quand ça viendra?
MATT: C'est ça.
MARISHA: Ok. Merci.
MATT: Ça termine ton tour. Caleb, à toi.
LIAM: Mon train tchou-tchou de globules lumineux
(ronronnement) et flotte au-dessus de nos têtes...
MATT: Éclairant les environs.
LIAM: Ouais. Je tombe déjà dans une routine avec
mon autre amie humaine, parce que je sais
que c'est une brutasse, mais pas sans lumière. Les
globules passent devant elle et tournent un peu
sur la gauche, le dernier flotte au-dessus de sa tête.
MATT: Ok. Parfait.
MARISHA: Dès qu'il vient vers moi, je vais utiliser
mon bâton avec la lumière quand elle arrive,
et lui fracasser le sommet du crâne.
MATT: Vas-y.
MARISHA: 20 nat! J'ai fait 8 sur mon dé! ♫
Max sur tous les jets. ♫ Ça fait 16+4!
Je vais pas te toucher. Je suis malade.
Voilà. Je vais te toucher du coude. 20!
MATT: Très bien, donc quand la lumière apparaît
au-dessus, tu bondis, tu fais tournoyer le bâton,
tu l'abats...
MARISHA: Je peux avoir la lumière
qui me suit pendant que je cours?
MATT: Ouais. Ça fracasse tout le corps du squelette
en mille morceaux qui se brisent et il s'effondre
au sol. Éparpillé.
MARISHA: Putain, ouais!
KHARY: Anastasia, t'as vu ça?
(rires)
MATT: Caleb, le reste de ton tour?
LIAM: C'était ça. Non, je vais rester planté là.
MATT: Tu restes là, très bien. Ça termine ton
tour. La lumière est dans la salle. Fin du tour
de Caleb, c'est à Fjord.
LIAM: Ah! Je vais avancer de 4,5m,
mes excuses. Entschuldigung.
MATT: 4,5m. Voilà.
TRAVIS: Ouais, je vais monter les escaliers
pour avoir une ligne de vue sur ces raclures.
MATT: Là, 9m?
TRAVIS: En fait, je serai derrière Beau.
MATT: Ok. Derrière Beau juste là.
MARISHA: Je vais contre le mur, pour laisser Fjord agir.
MATT: Je vais te mettre là. On va t'allonger.
TRAVIS: J'arrive!
MATT: Voilà. Oh, excuse-moi!
TRAVIS: Décharge occulte.
MATT: Sur lequel tu tires?
TRAVIS: Le plus proche.
MATT: C'est celui qui a été gelé. Vas-y.
TRAVIS: Que 14.
MATT: 14, contre lui, ça ne touche pas.
TRAVIS: Ouaip.
MATT: Malheureusement, elle touche une sorte
de bouclier sur son flanc qui se brise.
Il est attaché à son avant-bras. Il le lève
juste à temps pour dévier la décharge occulte.
Elle fissure le bouclier et l'endommage,
mais sans blesser le gnoll.
TRAVIS: C'est d'accord. C'était mon tour.
MATT: C'est fini pour Fjord. Nouveau tour, vous
entendez un (aboiement et grognement de hyène).
MARISHA et LAURA: Oh merde.
MATT: (pas lourds)
LAURA: Oh non, c'est le général!
MATT: Vous voyez un gnoll en armure...
TOUS: Voilà le général!
MATT: Au fond de la salle.
LIAM: Gnoll Washington!
(rires)
LAURA: On est sous-armés.
TOUS: Quoi!
LAURA et KHARY: Sous-équipés!
MATT: Sous-nombre et arbalète. Lorsque le chef de
meute approche, gloussant à votre vue, vous voyez
à ses yeux qu'il vous reconnaît, il bande son
arc long et va tirer immédiatement sur...
Bon d'abord, je vais regarder... Il voit clairement
que c'est une illusion, donc il ne va pas tirer
sur la fausse Jester, toutefois, il
tire sur toi, la vraie Jester.
TALIESIN: Je vais utiliser sang maudit.
MATT: Tu ne l'as pas en visuel actuellement.
TALIESIN: Je l'ai pas en visuel?
MATT: Pas avec ta position actuelle, nan.
TALIESIN: Mince. Pas grave.
MATT: Donc c'est une attaque sur toi
avec un arc long. Ça fera 15.
LAURA: Ça me touche pas!
MATT: Ça ne te touche pas.
LAURA: 17! Je lève mon bouclier.
MATT: La flèche se brise contre ton bouclier, pas
d'impact. Ça finit son tour. On est maintenant au
début du tour. C'est à toi, Shakäste.
SAM et MARISHA: (chuchote) Shakäste.
KHARY: Aide.
MARISHA: Un rakshasa.
KHARY: Je sais pas, le gros m'inquiète. Ça va sûrement
prendre un peu de temps. Personne ne semble
capable de toucher qui que ce soit, là.
TALIESIN: Bienvenue dans le jeu!
KHARY: Ouais, donc on va dire moi et mes deux courageuses
guerrières qui sont tout devant, Mme et Mme?
MARISHA: Ouais.
KHARY: On prend tous aide. Pour moi, et pour elles aussi.
MATT: Très bien.
LAURA: C'est quoi aide?
MATT: Aide, c'est un sort de niveau 2?
KHARY: Aide c'est un niveau 2, ouais.
MATT: Je crois que vous gagnez 5 points de vie
en plus sur votre max, et 5 points de vie.
LAURA: Moi?
MATT: Ouais, donc vous trois, votre
max de points de vie augmente de 5.
LIAM: Oh, bien.
MATT: Tu gagnes 5 points de vie en plus de ça.
TRAVIS: La vache.
MARISHA: Je me tourne vers Shakäste et je dis:
Vous êtes un genre d'orateur qui motive?
KHARY: Je les captivais sur la côte de Ménagerie, petite.
TRAVIS: Il connaît l'endroit!
MARISHA: Il connaît carrément.
TRAVIS: Putain, il s'est renseigné!
LAURA: Voilà, c'est déjà à 30, donc 31? Super.
MATT: Très bien, vous sentez cette irruption soudaine
de résistance physique en vous, une lueur chaude dans
vos ventres qui vous aide à vous préparer aux futurs
impacts et aux dégâts physiques. C'est ton action.
Tu veux bouger pendant ton tour ou pas?
KHARY: Oui. Tu sais quoi? Je pense que je vais avancer
de quelques mètres, et je vais aussi envoyer
Anastasia un peu plus loin, mais à une
distance raisonnable de ces gens.
MATT: D'accord. Dans cette direction, ou cette direction?
KHARY: En fait, ouais, plus près de moi. Ouais, voilà.
MATT: On va mettre Anastasia perchée
sur le mur ici, regardant par là.
KHARY: Ça me plaît.
MATT: Ok. Ça finit ton tour. C'est maintenant
au tour des gnolls. Celui-ci va se précipiter
en avant vers toi. Celui-ci, le squelettique, va
se précipiter vers Jester. Celui-là va rester
à l'arrière et continuer à tirer sur Beau. Il
va reculer d'un pas ici. Celui-ci va rester
là où il est et il va également tirer sur Beau. On
a un gnoll qui va t'attaquer avec une lance.
Ça fait 12.
LAURA: Ouais!
MATT: Tu la dévies avec ta serpe, que tu as
décrochée tout à l'heure. Tu l'attrapes et
(shing) sur le côté, en la parant. Le gnoll
squelettique se précipite en avant et il va tenter de
t'attaquer avec une morsure, en fait. Il va se
déchaîner avec son horrible gueule osseuse.
Ça fera 10.
LAURA: Ha.
MATT: Tu lèves le bouclier un peu plus haut. Les
dents se brisent, se fracassent et s'envolent
sur le bouclier.
LAURA: Je regarde Beau et je lui fais: Je t'imite!
MARISHA: Bien joué!
MATT: Quand tu dis: "Bien joué!", tu regardes en arrière
juste au moment où deux flèches volent vers toi
venant des deux autres gnolls. Ils ont un désavantage,
je crois, non? Parce que tu es en posture défensive.
MARISHA: Ouaip.
MATT: D'accord, ce qui est bien
parce que ça aurait été 20 et 11.
MARISHA: Rate, rate.
MATT: C'est la première attaque. J'ai fait 20 et
11. Tu t'écartes de la trajectoire. La deuxième
fera 21 et 22.
MATT: Ça touche.
MARISHA: On va voir si j'attrape une autre flèche.
MATT: Tu prends 6 points de dégâts perforants.
MARISHA: Je vais utiliser ma parade de projectiles.
MATT: En réaction, ok.
MARISHA: Je vais essayer de l'attraper
comme un frisbee, en l'air.
MATT: D'accord. Vas-y, lance ton dé.
MARISHA: C'est un d10, c'est ça,
d10? C'était combien, 6 dégâts?
MATT: 6 dégâts perforants.
MARISHA: 5+7, donc oui.
MATT: D'accord, donc tu évites la première flèche
en t'écartant, et la deuxième, tu la vois venir
de nulle part. Il y a un bref moment où le temps
semble (bruissement) et tu l'attrapes pile au
milieu de tes mains. Ça te fait un peu reculer,
tu baisses les yeux et tu vois que la flèche
est là, juste au milieu de tes paumes.
MARISHA: (bégaie) On a trop la classe, là! Ouais!
KHARY: De rien.
(rires)
MATT: Ça va mettre fin au tour des
gnolls. Molly, c'est à toi.
TALIESIN: Ok, je vais tenter de courir en
haut des escaliers vers le mort-vivant.
MATT: Et voilà.
TALIESIN: Je vais lui donner un
coup. Ça fait 14 pour toucher?
MATT: 14 le touche.
TALIESIN: Ok.
MATT: Il n'a que 12 en CA.
TALIESIN: Wow. Voyons voir ce qu'on fait.
Ça fait (compte) 11 points de dégâts?
MATT: 11 points de dégâts c'était ce qu'il te fallait.
Avec ta première attaque, imprégnée du rite,
tu frappes vers le bas avec ton premier coup et ton
cimeterre traverse la partie supérieure de son
omoplate et sa cage thoracique. Tu vois alors
l'énergie nécrotique qui maintenait son corps
debout se dissiper soudainement et
tous les os tombent au sol en tas.
TALIESIN: Je vais continuer à courir et
aller de l'autre côté de cet autre gnoll.
MATT: Celui-ci?
TALIESIN: Oui. En fait, si c'est possible,
je peux le contourner complètement?
MATT: (compte) Oui, c'est possible.
TALIESIN: Ouais! Je sais pas si c'est utile, mais je
vais frapper une deuxième fois. Ça fait 18 pour
toucher.
MATT: Ça touche. Lance les dégâts.
Tu n'as pas ton bonus de sagesse, mais
tu as toujours le rite sur l'épée.
TALIESIN: Ça fait 10 points de dégâts.
MATT: 10 points de dégâts sur l'autre.
LIAM: ♫ Un gnoll normal. ♫
MATT: Utilisant l'élan de ta première attaque, tu
continues à courir et avec un coup en revers,
tu tranches le dos de l'autre gnoll. Il courbe le
dos de douleur lorsque tu tailles une énorme plaie
sur l'arrière de son épaule jusqu'à la base de
sa colonne vertébrale, et tu vois du sang
commencer à couler de sa plaie où les bouts de
l'armure sont rompus, et où les poils de sa peau
délabrée dépassent. Je crois que ça finit ton tour?
TALIESIN: Ça termine mon tour.
MATT: Bien. Fin du tour de Molly. Nott, c'est à toi.
SAM: (gémissement) C'était mon tour.
(rires)
SAM: Non, je cours derrière Shakäste, je jette
un coup d’œil et je tire sur le givré
devant Jester.
MATT: Ok. Vas-y.
LAURA: (chuchote) Givré.
SAM: Ouais, 24.
MATT: 24 touche, et tu as l'attaque
sournoise parce qu'il est devant...
SAM: Ouais!
LAURA: En avant!
TALIESIN: Carrément en avant.
LIAM: (voix de Picard) En avant toute.
SAM: 12.
MATT: 12 points de dégâts. Il en avait déjà
pris 11 par les autres, donc ça l'achève.
(acclamations)
MATT: Tu attends le moment où Jester s'écarte
du chemin. Lorsqu'il recule et se prépare
à attaquer de nouveau avec sa lance, tu tires et
tu vois alors le carreau le toucher au sternum,
il recule sa lance et dans un dernier élan, il
s'écroule au sol et il y a maintenant du sang
qui s'écoule de sa bouche, il sombre dans
l'inconscience et meurt sur le sol.
LAURA: Eh, je suis une très bonne guerrière!
SAM: En bonus, je vais lancer main de mage et je vais
soulever la cape que porte Shakäste, pour voir
ce qu'il y a dans sa poche arrière.
MATT: Tu peux le lancer en action bonus?
SAM: On peut l'utiliser en action bonus.
MATT: Ça veut dire que ça se lance en
action. Tu ne peux pas le faire.
SAM: Alors je vais le faire avec ma main.
MATT: Fais un jet d'escamotage. J'ai besoin
que tu fasses un jet de perception.
KHARY: Ah, oui.
SAM: 22.
MATT: Lance un d20. Ajoute ton modificateur de perception.
TRAVIS: Allez, 20.
LIAM et KHARY: Non.
MATT: Ouais, tu ne remarques rien.
Qu'est-ce qu'elle voit accroché à l'arrière de ta ceinture?
SAM: Un truc à la ceinture, dans la poche arrière?
KHARY: Oh, purée, qu'est-ce que j'ai derrière?
TRAVIS: Qu'est-ce que tu n'as pas derrière?
KHARY: Ouais, qu'est-ce que j'ai pas derrière?
SAM: Son cul nu à travers ses jambières!
(rires)
KHARY: Il voit une bourse qui est assez pleine, je dirais.
MATT: Ok. Elle est accrochée juste
là à l'arrière de la ceinture.
SAM: Ok. Bon à savoir. C'est mon
action, c'est mon action bonus.
MATT: C'est ton action. Ça termine ton
tour, Nott. Jester, c'est à toi.
LAURA: Ok. Ça s'est très bien passé, donc je vais
courir... Oh, mince, il y en a trois juste là.
TRAVIS: Ils vont bientôt se disperser.
LAURA: Je sais, mais...
TRAVIS: Juste après toi.
LAURA: Je vais faire quoi? Je vais courir vers...
Oh, non, c'est très bête. Je vais utiliser
mon duplicata et elle va lancer glas funèbre.
MATT: Sur lequel?
LAURA: Celui qui est orange.
TRAVIS et LAURA: Allez, glas funèbre!
TRAVIS: Une fois!
LAURA: C'est une sauvegarde de sagesse!
LIAM: Maison funèbre.
TRAVIS et LAURA: Un petit jet!
MATT: C'est fait! Il a fait 7.
(acclamations)
LAURA: C'est un gong très fort. Il prend 4 dégâts.
MATT: 4 points de dégâts. Bien.
C'était sur lequel des deux?
LAURA: L'orange.
MATT: L'orange, ok. Les deux ont été blessés
maintenant, un petit peu. Tu le vois secouer
sa tête pendant une seconde, et il commence à
encocher une autre flèche. Ça finit ton tour?
LAURA: Oh, il n'avait pas encore été blessé?
MATT: Il n'avait pas été blessé avant.
LAURA: J'aurais pas dû lancer un
d12. J'aurais dû lancer un d8.
MATT: Alors lance ce d8.
LAURA: 6 dégâts.
MATT: Bizarrement, plus de dégâts.
TRAVIS: Ouais!
MATT: Et bien, voilà. Maintenant il est blessé. Beau
rattrapage. Ça finit ton tour ou tu veux bouger?
Enfin, tu as bougé ton... oh, c'était ton action bonus.
LAURA: J'ai fait ça en action bonus, donc
je vais bondir sur la table proche.
MATT: Dacodac.
LAURA: Ouais.
MATT: C'était ton tour. Ça nous amène à tous...
non, les deux squelettes ont été anéantis.
Ça nous amène au tour de Beau.
MARISHA: D'accord. Je vais sauter par-dessus tout
le monde. Bon, pas grave, ils ont tous bougé.
Je vais courir direct dans la mêlée.
MATT: 5, 10, 15, lequel?
MARISHA: Juste entre l'orange et le gris.
MATT: Et voilà.
MARISHA: Frapper, et ensuite sûrement
faire mon déluge de coups.
MATT: Vas-y.
MARISHA: Je vais courir, je vais faire un coup
dans les côtes avec le bō. C'est pas un bon jet.
C'est pas génial. 12.
MATT: 12 ne touche pas. Lorsque tu fonces en avant
pour faire ton premier coup, celui qui a tiré
sur toi au tour précédent remarque ton approche,
passe son arc long par-dessus le bras
et lève le bouclier en un seul mouvement
et dévie le rapide estoc de ton bâton.
MARISHA: Uh-huh. Ok.
MATT: Si tu fais déluge de coup,
tu as deux attaques de plus.
MARISHA: Ouais, je me demande si c'est une bonne
idée. Je devrais... je vais me remettre en défense
patiente. J'ai une attaque bonus?
MATT: Non, tu fais ça à la place de ton attaque
bonus. Tu tapes une fois, c'est dévié, et tu
utilises ton action bonus pour faire défense patiente.
MARISHA: Ça s'est pas passé aussi bien que prévu.
MATT: C'est pas grave.
TALIESIN: Ça va, tu les as engagés, ce qui veut dire
qu'ils seront moins enclins à prendre leur arc.
MARISHA: C'est vrai.
MATT: Ce qui finit ton tour. Caleb, à toi.
LIAM: J'ai pas vraiment une bonne vue sur ce qui
se passe donc je voudrais avancer de 2 ou 3m
vers ce mur, dans la grotte pour voir ce qui se passe.
MATT: Tu arrives juste là.
LIAM: Je vois un gigantesque gnoll et... ok.
MATT: Celui que tu as vu auparavant à Alfield et que...
LIAM: Le grand.
Je vais faire ce que je lui ai fait avant et
je vais faire tourner ma main une fois,
deux fois, trois fois et lancer rayon ardent
sur lui seulement. Le premier fait 17.
MARISHA: Aller, Caleb!
MATT: 17 touche.
LAURA et MARISHA: (acclamations)
LIAM: Le second touche aussi, et le troisième touche aussi.
(acclamations)
TALIESIN: Mange ça.
SAM: C'est ses seules touches de toute la campagne.
MARISHA: Je crois que Shakäste nous rend meilleurs.
LAURA: Shakäste, reste pour toujours.
MARISHA: Il nous rend meilleurs.
LIAM: 18. Ça fait un total de 20 dégâts de feu.
MATT: 20 points de dégâts de feu.
(acclamations)
MATT: C'est génial. Lorsqu'il passe le coin, les
deux gnolls s'écartent de son chemin et tu le vois
se tenir là. Il a une grande coutille à deux
mains, son bouclier jeté par-dessus son épaule,
l'arc sur l'autre, et tu vois ce gnoll pour la
première fois, il est plus grand, plus musclé,
avec une fourrure plus sombre, il a l'air d'être
le chef de cette bande, cette meute. Son armure
est un assemblage de morceaux de mailles et
de peaux rapiécées avec plusieurs longues
et fines épines, comme de lourdes pointes d'os qui
ont été cousues en décoration pour lui donner
un air extrêmement intimidant. Dès qu'il sourit et
prépare sa coutille, il est frappé par trois rayons
d'énergie arcanique ardents, quand ils touchent,
tu vois les flammes l'envelopper et il doit les
éteindre avec son énorme main. (grogne) Il a pris le
coup comme un champion, et il a l'air blessé, mais
il se porte quand même bien.
LIAM: Je frotte mon bras et je dis: Oh là là.
MATT: Fin de ton tour?
LIAM: Oui, c'est fait.
MATT: C'était un bon tour. Ça finit
le tour de Caleb. Fjord, à toi.
TRAVIS: Je me relève de ma position couchée là sur le...
MATT: Techniquement, tu n'es pas à terre, désolé.
TRAVIS: Je sais, je commentais sur la manière dont
j'étais posé. Je peux aller en haut des escaliers,
juste là? Je garde un peu de mouvement, et je peux
lancer décharge occulte, sur le gnoll qui est
devant le gros méchant?
MATT: Juste là? Tu peux. Vas-y, lance l'attaque.
TRAVIS: 17.
MATT: Ça touche, lance les dégâts.
TRAVIS: Joli. C'est +6, ça fait 8 dégâts.
MATT: 8 points de dégâts. Celui-là, pendant qu'il
encoche une autre flèche à son arc, il prend
le coup sur son épaule. Ça l'a éraflé.
TRAVIS: En action bonus, je peux lancer malédiction
de la lame maudite sur le gros enfoiré et dire:
Allez, de sac à merde, viens me choper.
MATT: Tu peux. On va le marquer de la malédiction
avec le bon vieux cercle noir pas content
comme étant la cible.
TRAVIS: Je peux utiliser mon mouvement
restant pour redescendre les escaliers?
MATT: Tu peux.
LAURA: Viens me chercher, sale lâche!
MATT: Ça finit le tour de Fjord. Nouveau tour de
combat, c'est à présent au chef de meute. Le chef
de meute revient vers là...
TALIESIN: Attaque d'opportunité... oh non.
MATT: Non, il passe devant lui et va se tourner
par là, et se préparer pour te mettre un énorme
coup de pied. Il va tenter de te bousculer.
TRAVIS: C'est pas un trou, hein?
MATT: Ouais, c'est un bon vieux trou.
TRAVIS: Je pensais que c'était des escaliers!
MARISHA: Mais on pouvait pas le voir!
SAM: Un autre trou à caca.
LIAM: J'avais aucune idée que c'était là!
TALIESIN: Sang maudit dans sa tronche.
MATT: Il a déjà un désavantage à cause de défense patiente.
LIAM: On peut l'imaginer, Matt. Il fallait la peur de dieu.
TALIESIN: Oh, regardez ça.
MARISHA: (grogne) Bon, tout à coup, j'ai des regrets.
MATT: 21 et 17. Quelle est ta classe d'armure?
MARISHA: 17.
MATT: Oh, merde! D'accord, donc, attends.
SAM: Ça touche ou pas?
MATT: Ça touche. On va voir avec bousculer.
TRAVIS: Je crois que c'est 1,5m à
moins qu'il soit plus fort. Ou 3m.
MATT: Je regarde s'il y a un test d'opposition, on
a pas fait d'action bousculer depuis un moment.
LIAM: Ouais, ce mur derrière bloque tout le truc.
MATT: Je suis vraiment désolé. C'est ma faute.
MARISHA: J'aurais sûrement complètement pas voulu courir.
MATT: C'est ma faute.
LAURA: C'est bon. Tu vas juste mourir.
MARISHA: Ce sera génial.
SAM: T'as un bâton. Tu peux le planter
dans quelque chose en tombant.
MARISHA: Ouais! Dans plusieurs niveaux,
j'aurais feuille morte. Ça aurait été bien.
LIAM: Ton chevalier occulte va être génial.
MARISHA: Merci!
MATT: Oh, en fait, il n'a pas de jet d'attaque contre
toi, techniquement, donc c'était pas important.
C'est un jet d'opposition d'athlétisme contre...
MARISHA: Contre ma force, c'est ça?
MATT: Contre ton athlétisme ou ton acrobatie, au choix.
MARISHA: Je vais choisir acrobaties.
LIAM: Allez, la ninja!
TALIESIN: Oh punaise!
MATT: Je vais vérifier vite fait si ta défense
patiente affecte ça ou non, je suis pas sûr.
TRAVIS: Donnez-lui votre énergie.
Qu'est-ce que vous foutez?
TALIESIN: Tu veux pas mon énergie, elle a été mauvaise.
TRAVIS et LIAM: (incantation, respiration en rythme)
MARISHA: Tu cherches le truc de défense patiente?
MATT: Ouais, ça n'affecte pas ce jet,
malheureusement. C'est juste un jet.
MARISHA: Oh, ça l'affecte pas?
MATT: Nan. C'est un jet d'opposition.
TRAVIS: Tu gères.
LIAM: (psalmodiant) Monk monk monk.
LAURA: (morose) Je connais son jet.
MATT: C'est un 20 naturel.
(cris)
MATT: Tu peux venir voir le Vif.
MARISHA: T'as fait ça! Si je meurs, c'est de ta faute!
TALIESIN: Tu peux le virer quand tu veux.
MATT: Fait ton jet d'acrobaties.
C'est pas un succès automatique.
SAM: T'as qu'à faire 20 nat.
MARISHA: Oh mon dieu. Choisis le dé que je lance.
LIAM: Un 20 nat?
MATT: Ça fait 23 au total. Il n'a que
+3 en bonus de force, alors....
LIAM: C'est clairement un cas où le mari favorise sa femme.
MARISHA: Je veux pas mourir. (cri)
Rah! Bordel! Ça m'est déjà arrivé!
MATT: C'était presque un 18 avant de faire 4. Donc!
Il te bouscule, pas avec le bouclier en fait.
Il te met un coup de pied de spartiate. Juste quand
tu te tournes pour tenter de te défendre, bam!
Il te touche au sternum et tu es repoussée de
1,5m, ce qui te place juste au bord. Je veux que
tu fasses un jet de dextérité pour tenter de te rattraper.
MARISHA: Faire quoi?
MATT: Jet de sauvegarde de dextérité.
MARISHA: Sauvegarde? (respiration
paniquée) Je suis douée pour ça.
LAURA: Dis pas ça, Marisha.
TALIESIN: Ouais, on est bons à rien. Faut arrêter
de prétendre qu'on est bons à quoi que ce soit.
TRAVIS: Ouais, parce que t'avais
esquive patiente, c'est ça?
MARISHA: J'avais défense patiente, mais...
MATT: C'est contre les jets d'attaques, mais je crois
que j'ai vu quelque chose. Pour l'action esquiver:
"et vos jets de sauvegarde de Dex ont l'avantage."
MARISHA: C'est vrai?
MATT: Oui, donc lance avec avantage.
MATT: C'est un DD élevé, tu dois faire plus
que... avec ça et le choc, tu dois faire
plus que 18, donc vas-y. Tu as l'avantage!
LAURA: Tu peux le faire.
LIAM: Avantage et t'as un bon bonus.
MARISHA: Je dois faire au moins 12.
LIAM: T'es déjà tombée d'une
falaise, tu vas pas le refaire.
MARISHA: Ça fait 11.
LAURA: Oh purée!
MARISHA: Fais mieux, stp.
LIAM: C'est exactement le même jet.
TRAVIS: Deux 11! Deux! 11!
MATT: Vous voyez Beau glisser, sans pouvoir se
raccrocher, basculer et tomber dans le trou.
MARISHA: (cri qui s'affaiblit)
TRAVIS: Oh. Merde.
LIAM: Justice aveugle.
SAM: Le trou fait 2m de profondeur.
KHARY: Y a une grille dessus... tu peux l'attraper?
MARISHA: J'enfonce mes ongles.
MATT: C'est ce qu'elle essayait de faire en tombant.
C'était le jet de sauvegarde de dextérité,
parce qu'il y avait une grille. Tu subis 11
points de dégâts contondants, ça va encore.
Tu tombes de 12m et tu atterris sur le dos sur les pierres.
TALIESIN: Ça aurait pu être pire, même si t'es notre tank.
MARISHA: (voix sifflante) J'ai le souffle coupé,
je vais être malade, je pense. Ça fait très mal.
(voix normale) 11 dégâts?
KHARY: L'aide que je t'ai donnée a été utile?
MATT: Oh ouais!
MARISHA: Oh, oui. Attends.
MATT: Tu as 5 PV de plus qu'avant le début de la bataille.
TALIESIN: Ouais, ça a réduit les
dégâts de chute. C'est très moche.
MATT: Ça termine son tour. Shakäste, à toi. Tu
as vu Beau tomber dans le trou derrière...
LIAM: Quel retournement de situation.
KHARY: Mon dieu.
MARISHA: (sifflant) Ça va. J'vais bien.
SAM: Il y a un vieil homme tout au fond du trou.
KHARY: Bon à savoir. Voyons, je suis à court de
sorts. Voyons. Je peux plus faire ça parce que...
LIAM: Tu peux faire ça un million de fois.
KHARY: Je peux faire ça un million de fois?
MATT: Tu as quatre sorts de niveau 1 que tu
peux lancer par jour et deux de niveau 2.
Tu en as utilisé un de niveau 2, et tu as lancé
onde de choc avant, donc tu as encore trois
sorts de niveau 1.
KHARY: J'ai encore trois sorts de niveau 1.
MATT: Exact. Tu peux lancer n'importe lequel.
KHARY: Voyons. Ce serait mieux... je
pourrais faire une injonction au grand?
MATT: Tu peux essayer.
MARISHA et MATT: Tu peux toujours essayer.
MATT: Tu veux lui ordonner quoi?
TRAVIS: Ou un des plus petits si tu veux une
chance de succès plus élevée, sans doute.
LIAM: Rapproche toi peut-être un peu.
KHARY: Certes, peut-être, oui, me rapprocher un peu pour...
LIAM: Pas trop loin.
KHARY: Non, je peux bien le voir.
MATT: Oui, tu peux le voir, le grand.
LIAM: 18m de distance pour ça.
KHARY: Oui, à quelle distance je suis de lui?
MATT: Il est à portée. Il est à environ 9m de toi.
KHARY: Si je lui demandais de lâcher ou de tomber...
je pourrais lui demander de tomber sur ses copains?
MATT: Tu peux pas lui dire de tomber sur l'arme d'un autre.
Tu peux lui dire de se mettre à terre, si tu veux.
LIAM: Oui, c'est genre "allonge-toi" ou "lâche
tes armes" ou c'est un seul mot, donc "lâche."
Il lâche tout dans ses mains, ou tu peux dire "couché."
SAM: Tourne, saute.
LAURA: Lâcher son arme, non m'écoute
pas, fais ce que tu veux.
LIAM: Tu peux dire "danse" et il
pourrait se mettre à danser.
KHARY: La cible ne bouge pas et ne fait aucune
action. Et si... oh, tu sais quoi? Lâche.
TRAVIS: Continue.
LAURA: Oui, c'est plutôt bien.
KHARY: Je dis: Halte. Je dis qu'on demande au grand
de faire halte. En plus, "Halte," c'est bien,
parce qu'il est devant ses potes aussi, ce qui
leur donne... ce serait plus dur pour eux
de bouger.
MATT: Donc tu lui dis quoi lorsqu'il fait tomber
Beau dans le trou et se tourne (grogne).
KHARY: Halte. C'est ce que je dis. Halte!
MATT: Il tourne son regard vers toi, et je vois
que le DD est de 13 pour toi. C'est un 2,
il ne réussit pas. Tu le vois baisser son arme un
instant et il te regarde, les yeux écarquillés,
confus en tournant sa tête (son interrogateur).
SAM: Ça dure un tour?
LAURA: Il garde son arme en main, par contre?
KHARY: Ouais.
MATT: Oui, il ne fera pas d'action à son prochain tour.
KHARY: Oui, il fait rien.
MATT: Tu veux bouger ou rester où tu es?
KHARY: Voyons, en fait, je me sens
plutôt bien là où je suis.
MATT: C'est le tour du gnoll.
KHARY: Je peux encore tout voir, hein?
MATT: Ouaip. Ceux-là vont reculer un peu, et
ils vont tous les deux tirer des flèches,
une sur Molly, et une sur Jester. Pour Molly,
Ça fait 16. Quelle ta classe d'armure?
TALIESIN: Ça touche.
MATT: Ça touche? Tu prends 4 points de dégâts
perforants. L'attaque contre toi Jester. 20 nat.
Je suis désolé.
LAURA: Ils ont pu deviner que c'était mon illusion?
MATT: Ils ont remarqué, malheureusement.
LAURA: Crotte.
MATT: C'est pas grave, c'est pas trop mauvais.
C'est 8 points de dégâts perforants.
LAURA: Oh. Oh! Je vais... les prendre.
MATT: Ok. Ça finit leur tour, Molly, c'est toi en premier.
TALIESIN: Je vais contourner en fonçant à gauche
du grand. Sa gauche, désolé. Juste par là.
Juste là. Je vais faire deux coups
et voir ce qu'il se passe.
MATT: Vas-y.
TALIESIN: J'ai un avantage parce qu'il ne bouge pas, ou...?
MATT: Non, il ne fait juste pas d'action à son tour.
LAURA: Il n'a pas de réaction non plus?
MATT: Il peut réagir, mais... Il ne peut
pas faire d'action ou bouger à son tour.
TALIESIN: D'accord. Ça touche, ça fait 23.
MATT: Ça touche, lance les dégâts.
TALIESIN: Je vais lancer les dégâts. Il n'a pas
de bonus, n'est-ce pas? Pas de pouvoir spécial
contre lui?
MATT: Non, c'est pas le cas.
TALIESIN: Ooh, c'est chouette! 13 points de dégâts.
MATT: 13 points de dégâts pour le premier coup. Tu
lui entailles le corps. Ses yeux sont toujours
rivés... (ricane) Ses yeux sont toujours rivés
sur Shakäste, sans regarder ailleurs, (grogne).
TALIESIN: Coup numéro deux, 21 pour toucher.
MATT: Ça touche. Relance pour celui-là.
TALIESIN: Ça fait 7 points de dégâts. Je vais
voir ce qui se passe et si je me désengage.
MATT: D'accord. Donc tu recules.
TALIESIN: Je vais reculer vers moi.
MATT: Par ici. Il te voit t'éloigner
et va te porter un coup.
TALIESIN: Il essaie de me porter un coup?
MATT: C'est ça.
TALIESIN: J'étais juste curieux. Je voulais voir si
en le touchant, il allait essayer de me toucher.
Je vais le ré-attaquer avec sang maudit.
MATT: Ok. Ça lui donnera un désavantage.
TALIESIN: Je vais utiliser tout le sang maudit,
donc je vais prendre un peu de dégâts. Ouaip.
Oh, je prends mes 3 points de dégâts.
Je commence à saigner du cou.
MATT: Ses yeux se noircissent et tu le vois
commencer à saigner au coin de ses yeux.
Le second jet sur cette attaque était
3+5. Donc ouais, il te rate, ça fait 8.
TALIESIN: Je vais reculer un peu plus pour aller...
MATT: Genre par ici?
Ça met fin au tour de Molly, Nott, à toi.
TALIESIN: Juste ici, si c'est d'accord.
SAM: Personne à portée d'un petit coup. Je vais
caresser un peu ma petite sacoche. Je lève les yeux
vers Caleb pour voir s'il me regarde.
LIAM: Pas du tout, au fait.
MATT: Oui.
SAM: J'essaie de faire les bons choix. Je vais laisser
la sacoche, sortir l'arbalète de poing, monter
quelques marches, poser un genou à terre et retarder
mon attaque jusqu'à ce que quelqu'un soit à portée
d'attaque sournoise.
MATT: Ok. Donc tu la retardes. Ce qui met
fin à ton tour Nott. Jester. à toi.
LAURA: Ok. Je vais courir en avant et
l'attaquer parce qu'il bouge pas du tout.
MATT: D'accord.
TALIESIN: Il a pas de réaction,
donc tu peux reculer maintenant.
TRAVIS: Mec, injonction, c'est super.
MATT: Donc faites tous les deux votre attaque.
Ou quoi que ce soit d'autre, Jester.
LAURA: Ouais.
SAM: 23.
LAURA: 16.
MATT: 16 touche aussi. Lancez tous les deux les dégâts.
TRAVIS: 16 touche?
SAM: 15.
MATT: 15 points de dégâts.
LAURA: 4 points de dégâts.
MATT: Comment vous voulez faire ça?
(acclamations)
MATT: Il est immobile.
LAURA et SAM: (cris)
SAM: Jester! On a résolu le mystère!
(rires)
SAM: C'était lui! Il l'a fait!
LAURA: C'était toi!
LAURA et SAM: (cris)
MATT: Tu percutes le chef de meute gnoll tandis que
tu tires ton carreau qui va se loger dans sa gorge.
LIAM: On a quatre blagues dans cette campagne.
MATT: Le carreau s'enfonce dans un œil tandis que
la serpe touche l'autre, (gargouillis) il essaie
de porter un coup final avant que l'injonction
halte ne l'empêche de le faire et il (chute).
Et il s'écroule au sol.
TRAVIS: Eh merci pour ça. Grâce à ça, je regagne un
nombre de PV équivalent à mon niveau de sorcier plus
mon modificateur de charisme.
MARISHA: Oh à cause de ta malédiction?
TRAVIS: J'apprécie vraiment.
MARISHA: C'est super.
LAURA: Ouais, voilà. Attends, quel genre d'arme il portait?
MATT: C'était une coutille. Une grosse arme
d'hast à deux mains avec une hache au bout.
LAURA: C'est très grand.
MATT: C'est assez grand.
TRAVIS: De 7 PV, je me soigne. C'est super sympa.
KHARY: Il voulait dire bluff.
TRAVIS: Esbroufe!
MATT: Ça termine le tour de Jester. Ça nous amène à Beau.
MARISHA: (grogne)
MATT: Tu (grogne). Tu te relèves, donc
c'est la moitié de ton mouvement.
MARISHA: Merde, la moitié de mon putain de mouvement?
D'accord. Je peux faire un super truc de
moine (sauts sur les murs) pour sortir?
MATT: C'est un assez petit espace, je vais te
laisser faire un test d'athlétisme ou d'acrobaties
au lieu d'athlétisme.
MARISHA: C'est assez petit pour me caler contre...
MATT: Pas assez petit pour ça, malheureusement,
il y a un écart de 3m, mais tu peux
bondir d'un côté à l'autre ou tu peux
escalader avec athlétisme. Tu choisis.
MARISHA: Bondir, c'est aussi de l'athlétisme?
MATT: Ça c'est de l'acrobatie.
MARISHA: Ouais, ça. On va faire ça.
MATT: Ça fait moine. Vas-y.
MARISHA: Ça fait moine? Ok. 19.
MATT: Tu bondis, bondis, bondis, bondis. Tu arrives
à 6m de mouvement avant de devoir te cramponner
au mur pour t'arrêter.
MARISHA: 18. Désolée.
MATT: C'est bon. Ça suffit. Et si tu voulais utiliser
une action pour foncer, tu pourrais réussir
à remonter le reste.
MARISHA: Oui.
MATT: D'un saut avec le bâton, tu fais du parkour
sur le mur jusqu'à bondir et remonter au sommet.
TRAVIS: Hé!
MARISHA: Vous saviez qu'il y avait un trou?
TALIESIN: Je savais pas. Je savais pas.
TRAVIS: On savait pas.
MARISHA: Maintenant que j'ai touché le
sol, y a deux gnolls. Du sol au gnoll?
MATT: Ouaip.
MARISHA: Super.
MATT: Fin du tour de Beau, Caleb, à toi.
LIAM: Caleb, qui prenait son sac pour sortir une
cor... Oh, elle a pas besoin de la corde, ok.
Au lieu de ça, je sors le diamant et je fais
tourner ma main au-dessus, ça se change
en tonnerre et je le fais voler sur le brun...
Orbe chromatique sur celui-là, ouais.
MATT: Là? D'accord, lance ton attaque.
MARISHA et TRAVIS: Thund-ah.
LIAM: Ça touche. Ça fait 20 pour toucher.
MATT: 20 touche. Lance les dégâts.
LIAM: Ouais. C'est des dégâts de tonnerre, pour un
total de... seulement 8, tu vois. Que 8 points
de dégâts de tonnerre.
MATT: 8 points de dégâts. Ça frappe et
il a l'air vraiment blessé maintenant,
il (respiration lourde). Il est prêt à courir.
Il semble sur le point de décider de fuir.
LIAM: Ok. Ça paraît bien. Je vais redescendre les
escaliers et rester près de Shakäste, je crois.
Immunité diplomatique!
(rires)
MATT: Fin du tour de Caleb, Fjord, à toi.
TRAVIS: Je peux utiliser tout mon mouvement pour
remonter l'escalier, le plus loin possible? 9m.
MATT: Voilà.
TRAVIS: Décharge occulte sur le gnoll sombre. Oui.
MATT: Vas-y. Lance ton attaque.
TRAVIS: +6. Ça fait 21.
MATT: Ça touche. Lance les dégâts.
TRAVIS: D'accord. Ça fait (compte)
15 dégâts par la décharge occulte.
MATT: Celui-là, voyant l'autre sur le point de
fuir, essaie de se tourner pour s'élancer juste
avant que ta décharge occulte ne le frappe dans
le dos et transperce son abdomen, laissant un
trou incandescent au milieu avant qu'il ne s'écroule
par terre, mort. Son ami... (gémissement).
Il a l'air apeuré et prêt à détaler.
Ça termine le tour de Fjord.
TRAVIS: Oui.
MATT: Le chef de meute est mort. Shakäste, à toi. Ici,
il y en a un très blessé et sur le point de fuir.
KHARY: Oui. Je vais monter un peu
et l'attaquer avec flamme sacrée.
MATT: Très bien. C'est un 4 naturel. Il ne réussit
pas, donc lance les dégâts sur lui. 1d8 de dégâts
radiants.
LAURA: T'es remontée!
MARISHA: Oui! Ça m'a tout pris.
LIAM: C'est bon! Sechs! Sechs-y.
KHARY: 6.
MATT: 6 points de dégâts. Ça fait... oh, presque!
Il s'enflamme, son corps est maintenant
roussi par l'énergie radiante qui lui brûle le
torse. Sa respiration est lourde, il boitille
et il est sur le point de... c'est la fin de ton tour?
KHARY: C'est la fin de mon tour? C'est une bonne question.
MATT: Le mouvement est fait, l'action aussi.
KHARY: J'ai bougé et j'ai agi, donc
action bonus? Il y en a une?
MATT: Si tu as quelque chose à utiliser en action bonus.
KHARY: Je sais qu'il y a quelque
chose qui est une action bonus.
MATT: Tu as un sort comme ça, mais je ne
crois pas qu'il sera utile maintenant.
LIAM: Arme spirituelle.
KHARY et LIAM: Nan.
MATT: Ouais, reste là-dessus. Ok, donc ça met fin
à ton tour. Il va se retourner et déguerpir.
Il était contre toi, donc tu obtiens
une attaque d'opportunité sur lui.
MARISHA: Oh, oui! Va te faire!
LIAM: Il a 1 point de vie.
MARISHA et LIAM: Oui!
MATT: Lance les dégâts.
MARISHA: Ok, ok, ok. 1! +4, donc 5 dégâts.
(acclamations)
MATT: Quand il se tourne pour fuir, tu fais: "Non, pas
question!" (bam) et tu le frappes à la tête. Il tombe.
(grognement) "Encore!" Tu l'enfonces lentement
dans le sol jusqu'à réduire sa tête en bouillie.
(acclamations)
LAURA: Attends! pas en bouillie, il faut les oreilles!
MARISHA: Oh merde. Oh non. Il reste une oreille?
MATT: Ouais, tu peux couper les oreilles.
Elles sont un peu humides, mais ça va.
LAURA: Ça fait trois de gnolls et je vais en marquer
une super spéciale parce qu'elle est grande.
TALIESIN: On va aussi aller faire
les poches du grand, évidemment.
LAURA: Ouais.
MATT: Très bien. On va y revenir et recommencer
là-dessus après avoir pris une courte pause.
On va faire une courte pause. Je vais me rasseoir.
On poursuivra l'histoire dans quelques instants,
mais avant ça, très vite, quelques annonces.
D'abord, on a un cadeau de la part de Wyrmwood
pour notre moine ici présente.
MARISHA: Quoi, vraiment?
LIAM: Avec une lettre.
SAM: J'ai pas eu de lettre!
MATT: Apparemment elle a des fans chez Wyrmwood.
LIAM: Encore Patrick Rothfuss?
MARISHA: Oh attends, c'est pour tout... attends.
Oh, c'était probablement adressé à moi à cause de
Geek & Sundry.
MATT: C'est probablement ça.
MARISHA: Mais c'est pour nous tous. "À l'équipe
de Critical Role, pendant..." Attendez,
je regarde.
SAM: C'est que des gros mots.
TRAVIS: C'est quoi ce mot-là?
MATT: Ouvre-la! Pendant qu'elle la lit, Wyrmwood
offre deux panoplies d'aventuriers, qu'on a montrée
les semaines passées, en bois zébré. Si vous ne
l'avez pas vue, c'est le dernier Kickstarter
de Wyrmwood. C'est un boîtier à dés et à l'intérieur,
vous y mettez vos dés, vos crayons ou vos stylos,
une gomme ou une figurine. C'est magnétisé.
On en offre deux durant la pause à ceux
qui veulent participer.
MARISHA: C'est la mienne.
LIAM: C'est la tienne.
MARISHA: Ouais. Elle m'a été offerte.
MATT: Voilà.
MARISHA: C'est vraiment génial.
LAURA: Merci Wyrmwood. Merci de la part de Marisha.
MATT: Oh, il nous en donne plein. Bref, deux d'entre
vous les gagneront. Quand on vous le demande dans
le tchat et que dans le tchat Twitch, entrez le code
"hush". H-U-F-H. H-U-S-H. Voilà, j'y arrive.
Mon cerveau marche pas, trop de calculs. Hush dans
le tchat, quand on vous le demande. Ne l'entrez
qu'une fois ou vous serez disqualifiés, on reviendra
avec deux vainqueurs après la pause. On se revoit
dans quelques minutes.
TRAVIS: Je dois faire pipi!
TALIESIN: Super.
[pause]
MATT: Salut et rebienvenue à tous. Donc avant de
reprendre, on a nos deux vainqueurs du tchat
du concours Wyrmwood. Ce sont Grugswald...
LIAM: Ouais.
MATT: Grugswald et onegirlx10. Félicitations
à vous, Grugswald et onegirlx10, Danoba va
vous contacter pour prendre vos coordonnées et vous
les envoyer. Félicitations et on en aura plus
dans les futurs épisodes. Ils sont super. Ils déchirent.
MARISHA: Ils arrivent remplis. Regardez ça.
Regardez comment Laura est jalouse. Regardez ça.
Je suis comblée. J'adore.
MATT: Je ferais attention.
TALIESIN: Je suis là plus souvent que toi ces
jours-ci. Tu ferais mieux de la cacher.
TRAVIS: Les dés des autres.
LIAM: Tous ces dés que tu pourrais inspecter
avant la partie. Tu pourrais les lancer.
MATT: On y retourne.
LIAM: On est tous de très bons amis.
MATT: Je sais.
(rires)
LAURA: Non. Félicitations, Marisha.
TALIESIN: Très content pour toi.
MATT: La bataille est finie, vous collectez
aussi les oreilles des gnolls...
LAURA: On fouille les corps.
MATT: Fais un jet d'investigation.
Les deux qui inspectent les corps.
TALIESIN: Je vais donner l'avantage.
MATT: Ok.
TALIESIN: Avantage.
LAURA: C'est fait. Je sais. Je le fais.
TALIESIN: Ouais. C'est pas bon.
LAURA: (cri) T'as vu ça?
TALIESIN: Il est cassé. Bon.
LAURA: Il est pas cassé. J'ai fait 1 et 2.
MATT: Aïe.
LAURA: Donc ouais. 3 pour l'investigation.
MATT: Ok. Bon, il y a la coutille. C'est difficile
de rater ça. Elle est assez bien faite,
robuste, elle a des épines comme celle sur
l'armure qui sont attachées au bout.
LAURA: Je vais la prendre. C'est lourd?
MATT: Ça fait... Laisse-moi regarder combien pèse
une coutille d'après le livre. La coutille pèse
environ 3kg. Ça va encore. Enfin, celle-ci est
probablement des 5kg. C'est plutôt du lourd.
Elle est faite pour un gnoll. Ou du moins, conçue
pour quelqu'un de grand qui veut méchamment
blesser. Vous tombez sur une collection de pierres
précieuses dans les poches du chef de meute
et vous trouvez aussi à peu près 13 PO, 3 PA et pas
de PC. Il ne voulait que ce qui brille. Le cuivre
n'est pas aussi brillant pour eux.
LAURA: Qui veut l'or? Personne?
TALIESIN: Je dis jamais non à l'or.
KHARY: Je pourrais l'utiliser.
LAURA: Ah ouais?
KHARY: Bien sûr.
LAURA: Voilà, 3 PO pour toi.
KHARY: T'es une bonne petite.
LAURA: Voilà 3 PO pour toi.
LIAM: Il y avait combien?
LAURA: Il reste 7 PO. Voilà 3 PO pour toi.
SAM: Où est-ce que Shakäste...?
MATT: Mm-hmm. Shakäste.
SAM: Où est-ce que Shakäste range l'or?
MATT: Où est-ce que Shakäste range l'or?
KHARY: Je le mets dans ma...
MATT: Tu peux faire ça discrètement si tu veux.
KHARY: Je suppose qu'un aveugle met son or dans
sa poche arrière assez discrètement, en fait.
Il n'a pas besoin de le regarder.
MATT: Fais un jet de discrétion. Ou un jet d'escamotage.
LAURA: 3 PO pour toi. Il me reste 1 PO.
MARISHA: Ouais, je vais la prendre.
KHARY: C'est un 9.
MATT: Plus ta compétence d'escamotage?
KHARY: Escamotage est à +5.
MATT: Donc 14. Fais un test de perception.
SAM: 7.
MATT: Ouais, donc t'en as aucune idée. Il reçoit
l'or et la main disparaît sous la cape qui couvre
dorénavant la majorité de son torse et tu n'as
aucune idée de l'endroit où il l'a mis.
LAURA: Combien de PA t'as dis qu'il y avait?
MATT: 2 PA.
KHARY: Je remarque qu'elle m'observe?
Anastasia a remarqué qu'elle m'observait?
MATT: Pas plus que les autres se regardent entre eux.
KHARY: D'accord.
MATT: La petite gobeline ne te lorgne pas.
Enfin, elle t'a lorgné depuis que tu es arrivé
mais rien qui n'ait attiré ton attention.
KHARY: Rien qui sorte de l'ordinaire.
Très bien. Bon à savoir.
MATT: Fais un jet de perspicacité.
Lance 1d20 et ajoute ta perspicacité.
KHARY: Perspicacité. 9. 9 plus
perspicacité de 3 donc, mouais.
MATT: Ça fait 12. Je dirais,
ouais. Pas plus que d'habitude.
KHARY: Ouais. Elle a des gros yeux atroces.
MATT: Vous vous rapprochez de la sortie où se
trouvait l'arche aux charnières brisées, une arche
à double porte d'environ 2 à 3m de largeur, une nouvelle
odeur parvient à vos narines. C'était auparavant
de la terre et de la poussière en décomposition, et
maintenant, c'est une odeur musquée qui ressemble
à un mélange d'urine et d'agrume. C'est difficile
à reconnaître, mais c'est nouveau et différent
du reste des mines.
LIAM: C'est un cran au-dessus de moi.
SAM: On a toutes les oreilles?
LAURA: On a toutes les oreilles. On cherche
plus de survivants et on crame tout ensuite?
LIAM: Quoi, la mine?
LAURA: Ouais.
LIAM: Cramer la mine, du sol au plafond? En sous-sol?
LAURA: Ben, on peut l'exploser.
TALIESIN: Tu peux.
KHARY: J'apprécie ton entrain. Pourquoi
je ferais pas parler l'oiseau?
LAURA: Tu veux dire chercher des gens?
KHARY: C'est ce que je veux dire, petite. Merci.
MATT: (bourdonnement) Vous regardez la duchesse
se diriger plus loin dans le tunnel.
SAM: Quand la duchesse s'envole, je tapote un peu
le corps de Shakäste pour voir s'il y a une
réaction.
MATT: Tu sens la petite main de la gobeline te
tapoter. Il ne semble pas y avoir de réaction.
SAM: Je vais fouiller la poche de Shakäste.
MATT: Tandis que tu es concentré sur la
vision de ton... tu ne sens pas...
KHARY: Je sens rien du tout?
MATT: Non, parce qu'actuellement tous tes sens sont
ceux de ton familier. Donc malheureusement, non.
KHARY: Ça me va.
TALIESIN: Aucun de nous ne la remarque?
SAM: Je vais utiliser escamotage pour cacher ça au groupe.
MATT: Tu dois, oui, donc fais un test d'escamotage.
SAM: Ok. Ouais, ok, c'est pas génial.
LIAM: Nos invités sont comme des
vaches à lait qu'on exploite.
SAM: 14.
MATT: 14. Personne n'a de perception
passive supérieure à 13, je pense.
MARISHA et LAURA: J'ai 13.
TRAVIS: Négatif.
TALIESIN: Ouaip. 13.
MATT: Très bien.
TRAVIS: Quel enfoiré.
MATT: Vas-y, retire 9 pièces d'or de
ton total et tu gagnes 9 pièces d'or.
SAM: Je prends la bourse.
MATT: Toute la bourse?
KHARY: Tu vas prendre toute... Attends, je sentirais
pas qu'on m'enlève toute ma bourse de ma...?
MATT: Non, malheureusement, à cause de tes sens.
Enfin attends, non, c'est la vue et l'ouïe,
n'est-ce pas?
LIAM: C'est la vue et l'ouïe pour appel de familier.
MATT: C'est vrai! Je reprends. Il n'a pas réagi
à ton contact tout à l'heure, mais j'aimerais
que tu fasses un jet de perception.
LIAM: Nan, c'est pas mal.
KHARY: 13.
MATT: Plus ta compétence de perception?
KHARY: Plus perspicacité ou...?
LIAM: C'est là, 16.
KHARY: Perception? 16.
MATT: Après la première tape, tu étais concentré, ça
ne t'embêtait pas trop. Tu sens tirer un peu sur
ta ceinture et tu sens soudainement l'arrière de
ton armure commencer à s'alléger à mesure que
ta bourse t'es sensiblement retirée.
SAM: Il ne sait pas par qui!
MATT: Non.
SAM: Il sait juste ce qu'il s'est passé?
MATT: C'est ça.
SAM: Et il peut pas réagir?
MATT: Il peut s'il choisit de le faire.
SAM: Oh punaise.
MATT: Shakäste, tu veux faire quelque chose?
MARISHA: Tu as une taille qui est très
identifiable. T'es très reconnaissable avec ta
hauteur.
KHARY: Non, je veux rien faire.
MATT: Tu retires la bourse, tu l'as maintenant
en ta possession. Tandis que tu te concentres
sur la vision de la duchesse, au-delà de l'entrée
fracturée, le tunnel devient plus irrégulier,
tu sens que les conduits de la mine approchent
bientôt de la fin. L'odeur captée par la duchesse
est forte, une étrange odeur musquée. Après environ
30m de petits zigzags dans un tunnel de 3, 4m
de largeur, celui-ci s'ouvre soudainement sur
une grande alcôve rocheuse, des stalactites
au plafond, et des morceaux d'équipements miniers
cassés jonchent les coins de la chambre.
Le plafond inégal fait entre 5 et 6m de hauteur
à certains endroits, et est parsemé de traces
de pioches suite à diverses tentatives pour atteindre
le bout de la mine, ce qui n'a apparemment
pas suffit pour garder la mine en activité. Une
pente raide descend directement à l'entrée
de ce tunnel, avant de s'élever d'un mètre vers
une petite plateforme contiguë au mur opposé
située à environ 20 ou 25m de l'autre côté. La chambre
fait environ 25m de là où tu entres jusqu'au
mur opposé. Près du pied de la roche surélevée, tu
vois deux silhouettes humanoïdes, assises l'une
contre l'autre, ligotées étroitement par des cordes,
et en haut de la plateforme, tu vois un personnage
que tu n'as encore jamais vu. Il semble humain mais
avec de gros morceaux de chair de gnoll attachés
au corps, comme s'il utilisait un bras démembré de
gnoll comme gant, une tête de gnoll à la mâchoire
retirée, et creusée utilisée comme capuche.
L'individu porte des colifichets et des chaînes
avec un symbole à son cou et il est taché de sang.
Il se tient là-haut, retenant actuellement
une troisième silhouette humanoïde ligotée par
des cordes, il le traîne dans l'escalier menant
à la plateforme à l'opposé. Près de ce personnage
à l'allure de prêtre habillé en gnoll,
tu vois que la personne dans ses bras est un garde,
un garde de la couronne d'Alfield. Tu ne le
reconnais pas, mais tu vois qu'il est toujours vivant,
couvert de sang et il est en train d'être traîné
en haut de cette plateforme. Tu vois juste en haut de
cette section surélevée, un monstrueux monticule de
bois cassé, de cordes, de toiles de jute et de débris
provenant de la mine et amassés en grand tas.
À ce moment-là, une majorité du monticule se met à
se mouvoir et à s'agiter, deux grandes ailes de
cuirs brunes se déploient du monticule. Un corps
couvert de fourrure en sort. Est-ce que duchesse
reste et continue à regarder?
KHARY: Je peux expliquer ce qui se passe tout en observant.
MATT: Tu peux. Tu décris ça oralement à tous les autres?
KHARY: Oui, absolument.
LAURA: On fait quoi? On fait quoi?
KHARY: On devrait attendre et voir
si autre chose sort de ce truc.
MATT: La créature se dresse dans le monticule, tu
vois maintenant ce grand corps de lion et un torse
de la taille d'un rhinocéros, massif et musclé,
avec d'énormes pattes griffues. Autour du cou,
tu vois cette épaisse crinière de cheveux flamboyants
et un visage féminin, très bronzé, elle arbore
un grand sourire. La bouche qui s'ouvre est hérissée
de rangées de dents tranchantes, mais étrangement
humanoïde en apparence. Elle tourne sa tête
vers ce prêtre, qui pousse le garde en avant
et dit: "Viens, prodigieuse mère. Nourris-toi et
puisses-tu te renforcer. Ta force est un don de
Yeenoghu, et un don qui nous apportera plus de
viande dans les temps à venir." Il pousse en avant
le garde du pied. La grande bête se tourne, et inspecte
le garde terrorisé, tremblant et sanglotant.
"Je n'ai que faire de ton dieu, mais ton offrande me
plaît, ainsi qu'à mon enfant." La bête se redresse
plus encore dans ce tas de ficelle de bois
trouvés, un petit enfant de la même espèce
se trouve là, il semble contrarié et commence à
geindre. Il donne des coups de patte, ses yeux
ne sont même pas encore ouverts. La créature
s'avance et d'une morsure, elle soulève le garde
qui se met à crier. Les autres, vous entendez
les échos des cris lointains du garde.
LAURA: Je crois que ça veut dire qu'il l'a mangé!
MATT: Elle commence alors à le dévorer, à l'aide de
sa patte, elle le déchire en deux et commence
à mâcher le haut du torse. Le hurlement a cessé.
SAM: Prépare la trousse de soins.
LAURA: Je crois pas que ça aidera.
KHARY: Il reste deux personnes?
MATT: Il reste deux personnes dans la salle et tu
peux voir qu'autour de toi, il semblait y avoir
plus de gens qui ont probablement servi de
nourriture durant les dernières heures.
KHARY: Le sacrifice ne finira pas.
D'abord, duchesse revient vers moi.
LAURA: On y va?
KHARY: On devrait parler. Ça va prendre une minute.
MATT: Heureusement, personne ne semble remarquer la présence
de la duchesse quand elle revient dans votre salle.
TALIESIN: Le nid est inflammable?
LAURA: C'est...
KHARY: Le nid est à quelle distance?
MATT: Il y a un tunnel de 30m avant qu'il ne s'ouvre
sur cette chambre, qui fait encore 25m à partir
de l'entrée.
SAM: Quelle taille faisait la chambre?
LIAM: 25m.
SAM: Oh mon dieu.
MATT: Pour vous donner un aperçu.
SAM: Un aperçu? Matt, y a trop de cartes!
TALIESIN: ♫ Trop de cartes! Trop
de cartes! ♫ [Too Many Cooks]
KHARY: Oh regardez-moi ça!
MATT: Vous pourrez vous préparer.
SAM: Ce... quoi?!
C'est du truc haut niveau!
LAURA: Qu'est-ce qu'on va faire? On est niveau 3!
Qu'est-ce qu'on va faire? On doit y aller, lancer
de la dynamite, faire sortir les gens et courir!
KHARY: On a un bâton.
LAURA: On a deux bâtons!
TRAVIS: Je vois aucune colonne de soutien. Je dis juste ça.
TALIESIN: Non, on attaque le nid.
On met le feu au nid et ça ira.
TRAVIS: Ouais. Mais faut s'approcher dangereusement
près pour faire ça. Je dois me lever pour regarder
s'il y a pas des putains de trous.
TALIESIN: Oh ouais, bon point. Ouaip!
MATT: Pas de trous dans la chambre d'après ce que tu vois.
TRAVIS: C'est le bébé, le petit.
MATT: Ouais.
TRAVIS: Ok, il n'y a pas de colonnes
de soutien visibles, c'est ça?
MATT: Aucune que vous voyez, non. Il y a diverses
stalactites au plafond. Ça semble être la partie
la plus profonde de la mine, la plus naturelle,
ce qui veut dire qu'il n'y a pas beaucoup de
structures porteuses construites pour les mineurs.
C'est l'endroit le plus profond où ils sont allés
avant de l'abandonner à cause des veines épuisées.
TRAVIS: Avant que ça parte en sucette?
MATT: La mine a été longtemps abandonnée. Les
récents occupants semblent l'avoir découverte,
et se l'être appropriée.
KHARY: Bon, personnellement, je suis pour la
liberté de culte, mais y a des limites.
TALIESIN: C'est bien de tracer
une ligne à sacrifice humain.
KHARY: Je pense aussi.
TALIESIN: Ouais. Faut...
SAM: On peut certainement pas tuer cette bête.
LIAM: Je sais pas, peut-être pas par nous-même,
deux à la fois. Je suis assez épuisé, mais on est
nombreux et ils sont pas beaucoup,
d'après notre nouvel ami.
SAM: Mais il n'y a que deux survivants là-bas, c'est ça?
TRAVIS: Deux survivants et deux ennemis, c'est ça?
MARISHA: Ouais, mais il se passera
quoi s'ils sont sacrifiés?
SAM: Non, je veux dire faire juste
sortir les survivants et partir?
MARISHA: Je pense que c'est malin.
KHARY: Je serais du même avis que ma petite amie.
LAURA: Et on vole le bébé.
LIAM: On pourrait tenter de sceller
la grotte derrière nous en partant?
TALIESIN: Sceller la grotte serait une bonne
chose, je pense que voler le bébé sera un peu...
TRAVIS: J'adore ton enthousiasme, mais je suis assez
d'accord avec Molly. Peut-être laisser le bébé là-bas?
MARISHA: Si on peut prendre le bébé, je
parie qu'il se vendrait à un bon prix.
SAM: Un bébé devrait être avec sa mère.
LAURA: Ouais. On va peut-être tuer la mère, ou l'enterrer.
TRAVIS: Je crois que ça me dérange pas.
SAM: Du moment qu'ils sont près l'un de l'autre.
TRAVIS: Elle vient de manger la moitié d'un garde.
LAURA: On le sort, et puis on détruit le tunnel qui
y mène. Ensuite, ils se retrouvent coincés dans
cette pièce.
MARISHA: Bien.
LIAM: Est-ce qu'on peut faire un inventaire rapide
du nombre de bâtons explosifs qu'on a, la TNT?
LAURA: On en a un et un.
KHARY: J'en ai un.
LIAM: On en a plus d'un? T'en as un?
LIAM: On a un parmi... D'accord.
LAURA: On devrait avancer vers la pièce, par
contre. Ils vont prendre un autre otage le
temps qu'on arrive dans la salle, parce
qu'on est encore à plus de 30m.
TALIESIN: On avance.
LAURA: On commence à marcher.
TALIESIN: Marche discrète.
LAURA: Discrètement.
MATT: Vous vous approchez tous?
SAM: Discrètement.
MATT: Jets de discrétion, svp.
LAURA: Qui a besoin d'une bénédiction?
Caleb, tu dois être béni!
LIAM: Ça aiderait.
LAURA: T'es nul en discrétion hein?
LIAM: Je suis assez nul en discrétion.
LAURA: Je te bénis.
TALIESIN: Je suis assez faiblard.
KHARY: 19!
LIAM: Plus?
KHARY: +5.
LIAM: Merci, Jester, de m'avoir sauver les miches parce
que le premier jet était un 4. Le deuxième était
un 15.
TRAVIS: Il y a des marches?
MATT: Oui, juste là.
LAURA: Oh, elles sont très près d'eux.
MATT: Bien alors, l'ordre de marche svp.
LIAM et LAURA: Je suis à l'arrière!
SAM: Attendez, c'est quoi notre plan?
TALIESIN: On va faire beaucoup de bruit, on va
balancer de la dynamite, on va convaincre
les gamins de courir et on va retenir
leur attention en menaçant le bébé.
SAM: C'est pas un plan.
TALIESIN: Si, c'est un plan!
SAM: Non, tuer ou capturer le...
LAURA: On fait sortir les gardes, on fait sortir les gens.
SAM: Faire sortir les gardes et s'enfuir? Donc
on laisse qui derrière avec les bâtons?
LAURA: Oh, on va tous être dedans.
MATT: C'est quoi l'ordre de marche?
TALIESIN: On lancera les bâtons.
MARISHA: Je vais devant avec Fjord.
SAM: Non! On devrait utiliser les bâtons pour
exploser le petit couloir pour qu'ils sortent pas.
TALIESIN: Eh ben, on a deux bâtons.
SAM: On devrait utiliser les deux!
TALIESIN: Si on s'enfuit, alors on lâche les bâtons.
MATT: Nott, tu es où?
SAM: Je suis au milieu.
MATT: Je te mets devant Caleb. Molly, t'es à côté de Beau?
TALIESIN: Ouais, n'importe où qu... Je veux pas
être tout devant, mais je serai au milieu.
TRAVIS: Qui sont nos deux plus forts? Jester?
LIAM: Jester et Beau.
MARISHA: Eh ben, je suis Dex.
LIAM: Ouais, t'as de la Dex.
MARISHA: Mais je suis pas forte. Mais je suis adroite.
Ça dépend de quoi tu parles. Est-ce qu'on va
faire des trucs avec des jets de force? Oh!
Traîner des gens? C'est de ça qu'on parle?
SAM: Les gentils sont inconscients?
MATT: Ils sont conscients, ils
sont juste attachés ensemble.
SAM: Oh. Merde, donc il en faut deux pour les traîner.
KHARY: On pourrait couper leurs liens?
TRAVIS: On va devoir les tenir occupés.
LAURA: Tu dois te faufiler et tu dois
essayer de défaire les cordes, ok?
SAM: Je peux tenter de les détacher.
LAURA: Tu te faufiles. Ils sauront même pas que
t'étais là pendant qu'on attaque. Détache les
gardes et après on s'enfuit.
KHARY: On pourrait peut-être les distraire
avec thaumaturgie ou arme spirituelle?
LAURA: Arme spirituelle c'est très bien
si vous l'avez, c'est hyper classe.
MATT: Vous pouvez toujours essayer, c'est à vous de voir.
KHARY: Je pense qu'arme spirituelle pourrait faire
beaucoup de bruit et attirer l'attention, et ensuite
peut-être que tu pourrais te faufiler.
TALIESIN: Vous pourriez faire deux
armes spirituelles, si vous voulez.
LAURA: Je sais, mais après j'ai plus de
sorts. J'en ai un de niveau 1, les gars!
KHARY: Je crois, vu que j'ai utilisé
aide, je crois que j'ai...
MATT: Tu as un sort de niveau 2 et tu
en as trois de niveau 1, je crois.
KHARY: Oui. Non, j'en ai deux de niveau 1, vu
que j'ai utilisé onde de choc et injonction.
MATT: C'est exact. Tu en as deux de
niveau 1, il te reste trois sorts.
KHARY: Et si on utilisait... ok, voilà le truc. Si
on commence avec une arme spirituelle, on attire
leurs regards de ce côté de la zone et ensuite si
cette belle jeune femme pouvait contourner par
l'autre côté pour libérer les deux...
SAM: Je peux me faufiler en bas vers ces stalagmites.
KHARY: Oui.
LAURA: Elle devrait se faufiler avant que tu lances
arme spirituelle, sinon ça va les avertir qu'il
se passe quelque chose. L'arme spirituelle va
obligatoirement les avertir de notre présence.
KHARY: L'arme spirituelle est lancée, elle donnera
aux gens l'opportunité de s'enfuir d'ici.
LAURA: Ouais. Vous faites apparaître l'arme spirituelle
juste à côté d'eux pour les frapper immédiatement.
KHARY: D'accord.
LAURA: Vous le faites quand on fait
l'attaque surprise. Et tu te faufiles.
SAM: Oui.
MARISHA: Nous, on peut s'occuper de la
diversion, ok? Jusqu'à ce qu'on parte.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Nott?
LAURA: Prête à te camoufler? Je vais te bénir.
SAM: Ok.
LAURA: Avant que tu te faufiles sur le côté.
SAM: Je peux avoir une bille, stp?
MARISHA: Oui. Tu peux en avoir. Je lui donne une poignée.
SAM: Merci.
MARISHA: T'en voulais juste parce que ça brille?
SAM: Ouais.
MARISHA: Oh, Nott!
(rires)
SAM: Je vais lancer main de mage et je tiens une
bille. Je me tiens prête à avancer discrètement.
MATT: Si tous ceux qui approchent peuvent
faire un jet de discrétion, svp.
LIAM: Aussi, MJ...
SAM: En plus de celui qu'on vient de faire?
MATT: Désolé, celui que vous venez de faire.
Désolé, c'était quoi les résultats?
SAM: 23.
MATT: 23.
LAURA: T'as un avantage, quand tu entres dans
la salle, au cas où c'est un 20 naturel.
LIAM: Je vais aussi dire, et je fais beaucoup ça,
lumières dansantes est actif derrière nous. 6m
derrière nous, en attente.
MATT: Très bien. Point intéressant à noter, cet humain
que vous voyez, ce prêtre. Noir complet, il voit bien.
LIAM: Il voit... (grogne) Ok.
MATT: Il a une paire de... quand il est entré
dans cette chambre... quoi que tu aurais vu ça.
LIAM: J'ai pas vu ça.
MATT: En fait, ouais. T'es le seul qui aurait
remarqué quelque chose. Tu ne vois rien,
laisse tomber. Bien, donc...
KHARY: Redis-moi ça.
MATT: Tu n'as rien remarqué de particulier, excepté
d'avoir assisté à la scène. Rien du tout.
Tu ne sais rien! Donc la discrétion est 23.
LAURA: 13.
TALIESIN: 9.
TRAVIS: 18.
MARISHA: 19.
MATT: Bien.
LIAM: Tu savais que tu pouvais pas voir?
KHARY: Je suis aveugle.
LAURA: Caleb, ton jet de discrétion?
LIAM: Oh. C'était très bon. Ça faisait 16 au total.
MATT: 16. Tu as fait combien en discrétion?
SAM: Comment vous voyez les choses?
LIAM: L'oiseau.
KHARY: L'oiseau, petite, l'oiseau.
LIAM: C'est à la mode.
MATT: Shakäste, c'est quoi ton jet de discrétion stp?
KHARY: Mon jet de discrétion. Oh, ma discrétion était 19.
MATT: 19, ok.
TALIESIN: Je suis le seul problème.
MATT: Ouais, c'est bien parce que ça signifie
que le reste du groupe t'as sauvé la mise.
KHARY: C'est vrai, ça fait 24.
MATT: Lorsque vous approchez, ceux qui voient dans le
noir, vous ne voyez pas tout à fait votre objectif.
Il faut vous approcher car je crois que vision dans
le noir, c'est un rayon de 18m pour la plupart.
Donc vous voyez jusque là environ.
LAURA: Ok.
MARISHA: On est nuls.
SAM: Je peux voir les stalagmites?
KHARY: Je crois qu'Anastasia pourrait voler
et se cacher derrière la stalagmite.
MATT: Tu peux. Fais un jet de discrétion pour ton colibri.
LIAM: Allez petit oiseau. Ooh! Bien.
KHARY: D'accord, 15+... Non, je suis désolé.
LIAM: Ça fait 15.
KHARY: C'est 15+5.
MATT: Un 1 naturel et un 4 pour leur perception.
Personne ne voit l'arrivée de ton oiseau.
LAURA: Allez, Nott, vas-y.
SAM: (pas précipités)
MATT: Ok Nott, donc tu fonces dedans?
SAM: Ouais. Je vais... main de mage est déjà lancé.
MATT: Ouais, et c'est quoi sa portée?
SAM: 9m.
MATT: 9m, donc tu peux la garder jusque là. Ouais,
c'est bon. Très bien, donc tu entres dans
la pièce. Où est-ce que tu tiens la bille?
SAM: Je vais lâcher la bille juste au bord
des marches pour qu'elle (ting ting)
MATT: Au même moment, tu vois le prêtre et
la large bête à cet instant-là... ce qui,
maintenant qu'on s'approche et qu'on voit la
forme, j'aurais sûrement dû vous le demander
plus tôt, faites un test général de nature.
SAM: Qui, moi?
MATT: Tous les deux.
LIAM: C'est par ordre alphabétique dans la liste. Ooh.
KHARY: 19.
LIAM: Plus?
KHARY: Nature? +1.
SAM: 15.
KHARY: 20.
MATT: Tu le remarques, mais toi, après avoir vu de
près la forme lorsque ton colibri s'approche,
tu te dis: "Je sais ce que c'est." C'est une
manticore. Les ailes font peur, les dents font peur,
les épines sur sa queue font encore plus peur.
KHARY: Il a des épines sur la queue.
MATT: Tu as entendu des rumeurs dessus, elles sont
projetées comme une arme et repoussent rapidement,
et tu te rappelles soudain les épines qui étaient
fixées sur l'armure du chef des gnoll et la coutille.
Tu fonces et tu as cet instant où tu te souviens
en avançant discrètement sur le côté tandis
que la bille (ting ting ting). Le prêtre et la
manticore se tournent dans cette direction.
Le prêtre enfile sur sa main un gant d'une
faible lueur rouge qui commence à scintiller
et à luire au bout des doigts, et il le resserre sur
sa main et il entame la descente des escaliers
un peu dans la direction de la bille.
SAM: Je vais derrière les stalagmites là-bas.
MATT: Par ici?
SAM: Non, genre...
SAM: Oui.
LAURA: Tout le tour.
MATT: Ok. Tandis que la femelle manticore,
(battement d'ailes). Le vent se lève, la poussière
tourbillonne et obscurcit la zone. La manticore
vole, et avec fracas, atterrit du côté opposé,
juste là où se trouve la bille et (renifle). "De
la compagnie." Très bien, que faites vous?
SAM: Je fais direct main de mage pour les délier.
MATT: Fais un jet d'escamotage à distance.
Ce serait un simple jet de dextérité.
Lance dextérité, pas escamotage.
SAM: Jet de dextérité.
MATT: Ajoute ton modificateur de dextérité.
SAM: 18.
MATT: 18. D'un rapide et vif mouvement de ta main
de mage, tu vois les cordes de l'un se détacher.
L'un d'eux (respire fortement) regarde ses mains
et ne sait pas exactement ce qui se passe mais
il est apparemment libéré de ses cordes.
LIAM: On est dans un drôle
d'entre-deux combat et non-combat?
MATT: Oui. On est pas encore en
combat, donc que faites-vous?
LIAM: Je voudrais me coller au mur et glisser
contre. J'aimerais croire que je peux entendre
mes amis respirer... et stop, oui, c'est bon... et retarder
mon action, et si quelqu'un vient et si c'est pas
un ami, lancer mains brûlantes comme
fil de détente. Je suis le fil.
MATT: À portée, tu veux dire?
LIAM: Oui, bien sûr, à portée.
MATT: D'accord, quelqu'un d'autre? Vous préparez quoi?
LAURA: J'ai rien.
MARISHA: Prête à taper des tronches.
MATT: Vous restez tous juste là?
TRAVIS: Enfin, non.
MARISHA: On s'approche un peu devant? On fait quoi?
TRAVIS: Oui. On va devoir se déployer.
MARISHA: Disons que Fjord et moi on va avancer de 3m.
LAURA: Ils pourraient vous voir.
SAM: Ouais, vous vous rapprochez?
LAURA: Vous vous approchez vraiment de la manticore.
SAM: Bigre.
LIAM: Oui, peut-être de l'autre côté du
tunnel pour qu'ils vous voient pas.
TALIESIN: Il a une arme à distance, de toute
façon, il n'y a pas vraiment de mauvais...
LIAM: Vous me voyez faire ça.
MARISHA: Tu peux mettre Fjord vers moi?
MATT: Oh, par ici?
LIAM: Oui, mets-le de l'autre côté. Ils me voient
faire des trucs arcaniques sur le côté et transpirer
en même temps.
MATT: Quelqu'un d'autre se prépare?
LAURA: Je me tiens près de Caleb à l'intérieur.
MATT: D'accord.
LAURA: Ouais.
TALIESIN: Je suis vraiment, à ce stade, utile que pour
quelques trucs. Je vais rester en arrière par là.
MATT: Ok. Shakäste, quelque chose?
TALIESIN: J'ai ma moquerie cruelle de prête.
KHARY: Je voudrais qu'Anastasia vole
de l'autre côté de la salle.
MATT: Vers où?
KHARY: Non, ces stalagmites vers... oui, voilà.
Cache-toi dans ces rochers là-bas près de... c'est ça.
Garde l’œil ouvert. Brave fille.
MATT: (bourdonnement) D'accord. La
manticore grimpe lourdement les marches.
TRAVIS: En vol?
MATT: Non, à pied à ce moment-là, genre (impacts)
MARISHA: On va juste attendre Nott. Cours, Nott, cours.
KHARY: J'y vais quand?
MATT: Là, la manticore gravit le haut des
escaliers, avec un large sourire comme
celui du joker, la femelle manticore
lève les yeux vers vous et (grogne).
LIAM: Je l'attaque.
MATT: Elle n'est pas encore à ta portée.
LIAM: Pas à portée? Alors je le fais pas maintenant.
MATT: Tu la retardes mais elle n'est pas
assez proche. Lancez tous votre initiative.
LIAM: Wow. Mon initiative est trop merdique. Toute
la soirée. Toute la campagne, soyons francs.
TALIESIN: Je suis pas mal.
LIAM: Oh, la vache. À la fin, comme toujours.
MATT: Quelqu'un de 25 à 20?
TALIESIN: 22.
TRAVIS: 20.
MATT: Joli. On a Molly.
TALIESIN: On va refaire les drapeaux d'initiative?
MATT: Et Fjord. 20 à 15?
LAURA: 18.
SAM: 17.
MATT: Joli. Jester et Nott. Tu as Molly,
Fjord, Jester, Nott et la manticore.
Puis de 15 à 10?
KHARY: Passe moi Shakäste.
MATT: 10 à 5?
LIAM: Acht.
MATT: D'accord. On a...
LIAM: Il y a des gens après mon 8?
MATT: Eh bien, en même temps que le prêtre.
KHARY: Je suis à 5.
MATT: 5 (grogne).
MARISHA: Je suis à 9.
MATT: Ok.
MARISHA: Désolée.
MATT: Ça va, je m'en occupe. Maintenant,
début du tour: Molly, c'est à toi.
TRAVIS: J'ai aucune idée de l'ordre.
TALIESIN: Moquerie cruelle.
MATT: C'est Molly, Fjord, Jester, Nott, la
manticore, Beau, puis Caleb et le prêtre
en même temps, et Shakäste.
TALIESIN: Moquerie cruelle sur la manticore.
MATT: Dacodac, 12.
TALIESIN: En fait, je sais plus contre
quoi est le jet. C'est contre quoi?
MATT: C'est 8+2, c'est ton bonus de maîtrise, ce
qui fait 10. Plus ton modificateur de sagesse.
Ton modificateur de sagesse est de combien?
TALIESIN: Mon modificateur de
sagesse, je crois que c'est 3.
MATT: Ça ferait 13, donc ça touche, ouais.
TALIESIN: D'accord! Ça fait 1 dégât psychique et
elle a un désavantage sur sa prochaine attaque.
(voix éraillée) Tu devrais partir et
protéger l'enfant. J'essaie de...
MATT: Ok, le sourire de la femelle
s'élargit, ses yeux rétrécissent (gronde).
TALIESIN: Je vais reculer.
MATT: Elle semble secouer un peu la tête, étrangement
blessée un bref instant, mais elle sourit
à l'idée d'un nouveau repas.
TALIESIN: Je vais faire quelques pas
en arrière. Je vais reculer de 3m.
MATT: Tu recules de 3m jusqu'ici.
TALIESIN: Ouais, je recule.
MATT: Ça nous amène au tour de Fjord.
TRAVIS: Est-ce que je peux avancer et arriver par ici?
MATT: Ici?
TRAVIS: Ouais et arriver au contact sur son flanc, stp.
MATT: Je te mets ici.
TRAVIS: Je vais déclencher toute la
furie de mon fauchon sur son flanc.
MATT: Avec la lame sortie...
TRAVIS: À deux mains.
MATT: D'accord. Shakäste, tu vois le demi-orque,
Fjord, faire surgir soudainement de nulle part
dans sa main, avec un éclair d'énergie bleue-verte
et une gerbe d'eau qui éclabousse le sol,
un fauchon légèrement incurvé à la pointe et doté
d'un amas de bernacles à sa base enveloppant
lentement la lame avec de l'eau de mer qui se met à
goutter en permanence, laissant une traînée de liquide.
TRAVIS: 23.
MATT: Ça touche.
TALIESIN: Ouais!
MATT: Cette chose est plutôt grande,
c'est pas très dur de la toucher.
TRAVIS: 13 points de dégâts. De dégâts tranchants.
LIAM: Combien t'as fait pour toucher?
TRAVIS: Le d10, à deux mains. Et c'est tout.
MATT: D'accord, ça met fin à ton
tour. C'est maintenant à Jester.
LAURA: Je vais courir en la contournant
jusqu'à l'autre côté. C'est trop débile.
MATT: (compte) 9. Tu vas au contact avec elle?
LAURA: Ouais.
MATT: Et voilà.
SAM: Oh mon dieu, tu vas l'attaquer à la serpe alors?
LAURA: Je vais l'attaquer avec ma serpe alors!
MATT: Lance ton attaque.
MARISHA: Vas-y fillette!
LIAM: Les flèches, c'est fini.
LAURA: 1 nat!
MATT: Quand tu la contournes en courant, elle te
voit du coin de l’œil. Elle fait alors tourner
sa grande queue épineuse, tu vois qu'elle ressemble
à celle d'un porc-épic couverte de javelots.
Sa queue te fonce dessus et te touche à
l'épaule. Ta serpe t'échappe des mains,
elle rebondit par terre et termine sa course
en bas des escaliers. C'est là que se trouve
ta serpe.
LAURA: Oh non.
MATT: Fin de ton tour, Jester?
TALIESIN: Action bonus, rien?
TRAVIS: Action bonus pour bouger tes fesses.
LAURA: Je vais juste danser sur place.
MATT: Dacodac. Nott, c'est ton tour.
SAM: Action bonus, j'utilise la main
de mage pour détacher l'autre.
MATT: D'accord, fais un autre jet de dextérité.
SAM: 19+4.
MATT: De ce fait, les liens de l'autre personne
se détachent et ils sont tous les deux libres.
Ils regardent vers la seule sortie qui est bloquée
par la manticore géante. Ils ont l'air effrayés
et n'ont aucune idée de ce qu'il se passe. Ils ne
t'ont pas vue. Sans raison, leurs liens se sont
détachés et ils sont morts de peur. Ce ne sont
pas des gardes. Ils ont l'air de deux civils
et ils passent un sale moment.
SAM: (soupir) Je gâche mon action pour
ça? Je suis toujours cachée, hein?
MATT: A priori, oui.
TALIESIN: Y a aussi un autre mec.
SAM: Un autre mec? Oh, tu veux dire le méchant.
MATT: Il y a le prêtre.
SAM: Ouais. Pas d'autre gentil.
Ah merde. Je vais utiliser message et pointer
vers le garde que je viens de détacher.
MATT: C'est pas des gardes, c'est des civils.
SAM: Ou peu importe, le civil et lui dire: À la
seconde où le prêtre lance un sort, attrape
ton ami et cours.
MATT: Fais un jet de persuasion.
SAM: 9.
MATT: D'accord, tu délivres le
message. Tu n'en sais pas plus.
SAM: Et pour mon mouvement, je
vais me planquer encore plus.
MATT: Ok. Très bien, ça termine ton tour. C'est
à la manticore. Elle va faire trois attaques,
une morsure et deux attaques de griffe. Elle
va faire deux attaques de griffe. En fait,
elle va donner un coup de griffe à Jester par derrière
et ensuite, une morsure et un coup de griffe
sur toi, puisque tu es devant elle et que
tu l'as déjà frappée avec ton fauchon.
TALIESIN: La première avec désavantage.
MATT: La première avec désavantage, qui serait contre
Jester quand tu passes devant elle. Ça fait 17,
et 19.
LAURA: Ça me touche.
MATT: Ouais, elle te touche, c'est sans les bonus,
hélas. Tu prends avec le premier coup, 9 points de
dégâts tranchants, lorsqu'elle (woosh). Elle
a fait un jet élevé, encore un 9. Puis deux
coups contre toi.
LAURA: Je vais lancer représailles
infernales dès qu'elle fait ça.
MATT: Ok, c'est quoi la sauvegarde? C'était un 20 nat
contre toi Fjord, hélas. L'autre attaque de griffe.
TRAVIS: Oh mon gars, j'ai activé l'armure d'Agathys.
MARISHA: Oh, c'est vrai!
LAURA: C'est pas marqué dessus.
C'est une sauvegarde de Dex.
MATT: Une sauvegarde de Dex, ok. Ça fait 12.
LAURA: Oh!
MATT: Donc ça touche? D'accord, vas-y, lance les dégâts.
LAURA: 3d10! Je vais dire en infernal...
SAM: 3d10?
LAURA: Je vais dire...
LIAM: Que des 10, allez.
MATT: 2d10.
LAURA: Non, 3d10, c'est lancé au niveau 2
quand tu fais représailles infernales.
MATT: Oh, c'est vrai, ouais.
LAURA: Ok, 13.
MATT: 13 points de dégâts. Des dégâts de froid.
LAURA: Ouais, en infernal je dis:
"Oh, t'es un chaton trop mignon!"
MATT: Avec un coup de poignet maladroit, tu
vois la vague de pics de glace s'envoler
et perforer le côté du corps de la manticore, elle
se tourne alors et se débarrasse de la glace
sur son torse. En même temps, elle se retourne avec
son autre griffe et frappe directement Fjord avec un
20 naturel. Elle a fait 1 sur le dé de dégâts, donc
t'es hyper chanceux là-dessus, ça fait deux fois dans
la partie. C'est un peu décevant pour moi, mais tant
pis. Donc ça fait 5 points de dégâts tranchants.
TRAVIS: Et elle va prendre 10 points de dégâts de froid.
MATT: C'est vrai.
MARISHA: Trop. Classe.
TALIESIN: On est au top quand on perd.
MATT: Lorsqu'elle frappe avec sa deuxième attaque
de griffe contre toi, la glace se brise,
elle te regarde, la bouche s'ouvre en grand et tu
peux voir trois rangées séparées de dents comme
une horrible mâchoire de requin. Elle avance pour te
mordre, sa tête est large comme ça, la mâchoire
peut quasiment te happer jusqu'à la taille, comme
dans Jurassic Park. Ça fera 16 pour toucher.
TRAVIS: 16 touche.
LAURA: Oh non!
LIAM: Où est ta CA?
TRAVIS: 14.
LIAM: T'es Grog!
TRAVIS: Nan.
MATT: Ça fait 10 points de dégâts
perforants avec la morsure contre toi.
TRAVIS: Super, il reprend 10 dégâts
de froid, par mon armure d'Agathys.
MATT: Elle.
TRAVIS: Elle, merci.
MATT: Point intéressant, avec cette série rapide de
coups, elle va bien, mais c'est une succession
de dégâts inattendus et vous commencez à voir
qu'elle souffre. Une puissante créature peut faire
de puissants dégâts, mais elle montre un peu de
fatigue. À ce moment-là, la manticore va prendre son
envol.
TALIESIN: ♫ Prendre son envol! ♫ [Take It to the Sky]
MATT: Elle va s'envoler.
LAURA: On a une attaque d'opportunité?
MATT: Tous les deux, oui.
LAURA: Ah, je vais la taper.
MATT: Tu peux la frapper, lance une attaque.
LAURA: Non, je la touche pas!
MATT: Combien t'as fait?
LAURA: J'ai fait 3!
TRAVIS: J'ai une attaque?
MATT: T'en as une, oui.
TRAVIS: Je crois que ça va pas
toucher non plus, c'est un 8.
MATT: Nan, vous faites, (whoosh). L'énorme rafale de
vent des ailes qui battent vous repousse et vous
devez protéger vos yeux pour éviter la poussière. Ça
finit le tour de la manticore, c'est maintenant
celui de Beau.
MARISHA: Ok, eh ben elle s'est envolée, donc ça craint.
LIAM: Tu peux même pas la voir.
MARISHA: Je me sens un peu comme
Grog, je peux faire quoi avec ça?
TRAVIS: Bienvenue dans mes trois putains d'années.
MARISHA: Ouais, c'est naze. Je sais pas quoi faire. Je
vais avancer et retarder mon action pour la lumière.
MATT: Tu vas avancer jusqu'où? 6m?
MARISHA: Oh, où est le prêtre? Mais je peux
pas voir le prêtre, il fait noir ici.
MATT: Tu vois de faibles éclairs de lumière. En
fait, tu ne vois aucune lumière, car personne
n'a lancé de sorts, c'était que du combat, c'est
que l'obscurité et tu entends des rugissements,
des coups et des chocs. Tu fais: (bruits inquiets).
MARISHA: Je vais avancer derrière Jester, et je vais
esquiver pour mon action, je peux pas faire grand chose.
MATT: Ok, ça termine ton tour, Caleb et le prêtre
vont agir simultanément. Qu'est-ce que tu fais?
LIAM: Alors c'est arrivé genre six fois maintenant,
où je passe après Beau, donc lumières dansantes,
excuse-moi.
MATT: D'abord, le sort que tu avais préparé, n'a pas
été lancé, donc le sort est parti, il est utilisé.
LIAM: Bien sûr.
MATT: Le sort est utilisé, donc tu en perds un.
LIAM: À la place, lumières dansantes. Je vais
faire la même ligne de lumière que je fais tout
le temps parce que Beauregard doit être capable de tuer
et de voir. Une va par là, et là, et sûrement là.
MATT: Tu en as assez pour éclairer
la majeure partie de la chambre.
LIAM: C'est toujours une ligne qui s'étend.
MATT: Parfait. C'est ton action?
LIAM: Non, je vais aussi reculer de 4,5m. Ensuite,
je vais m'accroupir parce que je suis effrayé.
MATT: Ok. On arrive au tour du prêtre. Le prêtre,
en colère, va s'avancer, et il va essayer
de lancer immobilisation de personne sur toi.
SAM: Bien fait pour lui, c'est pas
une personne. C'est un demi-orque.
MATT: Ce sont aussi des personnes,
Sam. Fais une sauvegarde de sagesse.
TRAVIS: Sauvegarde de sagesse.
Gros modificateur de rien. 6.
MATT: À ce moment-là, tu sens tes muscles se tendre,
tout ton corps se fige sur place et tu sens alors
tout ton être se bloquer, incapable de bouger.
LIAM: Il a été anesthésié.
LAURA: Il a été paralysé.
MATT: Très bien. Le prêtre va maintenant reculer
de deux pas après avoir lancé ça et il va se
cacher derrière...
LAURA: ♫ Deux pas en avant... ♫ [Opposites Attract]
TOUS: ♫ Deux pas en arrière. ♫
MATT: Caleb, ça termine aussi ton
tour. Shakäste, c'est à toi.
KHARY: Voyons voir, on a plus besoin de lumière.
LIAM: Sauve-nous.
KHARY: Je crois qu'on a besoin de faire plus de
dégâts. Je crois qu'à la place d'arme spirituelle,
on doit refaire une onde choc.
LAURA: Oh, le sort.
LIAM: C'est à très courte portée, par contre.
MATT: Ouais, c'est un carré de 4,5m.
LIAM: Tu peux pas t'approcher assez
de quelqu'un pour l'utiliser.
MATT: Ouais, la manticore est à environ 4,5m là-haut
dans les airs, donc elle est hors de portée.
KHARY: Ah, donc je peux pas l'atteindre.
LAURA: L'arme spirituelle reste sur le terrain. Une
fois que tu l'as lancée, elle est là à chaque tour,
tu peux attaquer avec une action bonus.
MATT: Je dirais, arme spirituelle, de ce que je
sais... laisse-moi regarder vite fait. C'est assez
génial.
LIAM: Il te reste un sort de niveau 1?
KHARY: J'ai bien un niveau 1.
MATT: Ça dit, une créature spectrale flottante,
c'est pas précisé si elle peut bouger de haut
en bas ou non, donc j'imagine que tu
pourrais la créer en l'air si tu veux.
LIAM: Je crois que tes meilleures options sont soit une
arme flottante qui peut aller partout, soit un gros
nuage de brouillard, si tu avances pour le mettre sur
le prêtre, ou là-haut. Plutôt arme spirituelle.
KHARY: Plutôt arme spirituelle parce que le truc
c'est que je peux la bouger de l'un à l'autre.
LIAM: Tu peux ajuster.
KHARY: Arme spirituelle.
MATT: Tu t'avances pour la lancer?
KHARY: Oui, voyons voir, je vais rester dans le couloir.
MATT: Jusqu'où, ici?
KHARY: Ouais, juste là.
MATT: Tu la crées tout près de la manticore, ou
plus loin dans la chambre, ou à quel endroit?
KHARY: Oh, j'aimerais la frapper d'en dessous.
MATT: C'est facile à faire. Tu crées quelle genre d'arme?
LIAM: Tu décides ce que c'est. Une
sucette, un saumon, une épée?
LAURA: Lui dis pas... Laisse-le décider.
MATT: Quelle arme magique et mystique aimerais-tu
créer pour représenter ton attaque sur cette
créature?
LIAM: Des nunchakus.
KHARY: J'aimerais...
LIAM: Fais-toi plaisir.
KHARY: (rires) La première chose à laquelle j'ai
pensé, sans raison particulière, c'était que
j'aimerais matérialiser le culot inspirant
d'Estelle Getty, et défoncer l'estomac...
TALIESIN: Oh putain.
TRAVIS: Incroyable.
KHARY: C'est ça. Ça sort peut-être un
peu trop de l'ordinaire, donc...
TRAVIS: Non.
MATT: Tu veux faire quoi?
LIAM: Ça peut être un gourdin taillé pour
ressembler à Estelle Getty si tu veux.
KHARY: Tu sais quoi? La plus impertinente des
Craquantes... je crois parce que mon adorable fille,
littéralement... C'était le 120ème jour d'école, et
elle s'est habillée comme une femme de 120 ans,
ma fille de 6 ans. Je crois que le buste d'une petite
femme de 120 ans aux cheveux frisés a besoin de
frapper en plein dans le torse de cette manticore.
LIAM: Comme un buste de Beethoven, mais Estelle Getty!
MATT: Estelle Getty commence à
matraquer cette créature. J'adore.
KHARY: Sur elle, juste là. C'est ça. Mya, tu
devrais être au lit, mais c'est pour toi,
ma chérie.
MATT: Lance une attaque de sort au
corps à corps. Lance-ça et ajoute 5.
KHARY: 13. 18.
MATT: Ça touche. Lance les dégâts. C'est 1d8+3.
LIAM: C'est le d8, ouais.
MATT: Lance et ajoute 3.
KHARY: Ah! 1.
MATT: Ça fait quand même 4 points de dégâts. Pas de quoi
avoir honte, et elle est toujours là sans concentration.
LIAM: C'est vrai.
MATT: Tu veux bouger quelque part, ou tu restes où tu es?
KHARY: Voyons voir. Je vais rester où je suis.
MATT: Bon à savoir. Ça, c'est fini,
nouveau tour. Molly, c'est à toi.
TALIESIN: Encore une fois, je peux pas faire grand...
Je vais aller devant Caleb, pour essayer d'être
une autre cible, et je vais essayer
une nouvelle fois moquerie cruelle.
MATT: D'accord.
LIAM: Merci d'être un ami.
MATT: Un 2. Elle ne réussit pas.
TALIESIN: Ouais. (voix éraillée) Tu vas être
enterrée ici! Je la frappe encore. 4 points de
dégâts psychiques.
MATT: Bien, 4 points de dégâts psychiques,
et sa première attaque a un désavantage.
TALIESIN: Sa première attaque a un
désavantage. Je vais aller devant Caleb.
MATT: Super, ça semble bien. C'est la fin
de ton tour, Molly. Fjord, c'est à toi.
TRAVIS: Oh, c'est à moi? Je suis immobilisé!
MATT: Ouaip, donc fais une sauvegarde
de sagesse pour voir si tu résistes.
TRAVIS: Nan!
MATT: Nan, t'es toujours bloqué sur place.
TRAVIS: Dé de merde.
LAURA: Tu peux rien faire d'autre quand t'es paralysé?
MATT: Nan. Rien. Ça finit le tour
de Fjord. Jester, c'est à toi.
LAURA: Ok. Je vais flamme-sacrer le prêtre.
MATT: Ok. C'est une sauvegarde de sagesse?
LAURA: Flamme sacrée, c'est une sauvegarde de dextérité.
MATT: Sauvegarde de Dex. Ça fait 10.
LAURA: Ouais!
MATT: 12, désolé.
LAURA: Pas grave! Ça touche quand même! 6 dégâts radiants.
MATT: 6 dégâts radiants. Il est juste derrière...
il essaie de se protéger avec le pilier,
mais tu as toujours une vue dégagée lorsque
tu te concentres sur le symbole du Voyageur
caché sous ta tenue. Tu le cibles et il y a une
explosion d'énergie qui brûle son corps...
LAURA: Une énergie rose.
MATT: Une énergie rose qui brille autour de lui alors
qu'il regarde dans ta direction et qu'il essaie encore
de s'accroupir derrière la stalagmite.
LAURA: Il faut se concentrer pour immobiliser?
MATT: Oui, donc il doit faire un jet de concentration.
Qu'il rate? Ça fait 11? Non, ça fait 10.
Non, il réussit. Il réussit de peu. Le DD est de
10. Désolé! Il a fait un 9, mais il a un +1
en constitution. Désolé.
TALIESIN: C'est 10.
MATT: Ouais, il réussit. Il doit être égal
au DD ou le dépasser. Mais bien essayé.
TALIESIN: Tu as toujours ton mouvement.
LAURA: Oh, je peux bouger.
MATT: Oui, tu peux.
TALIESIN: Tu pourrais aller chercher ta serpe.
LAURA: Oh ouais, c'est vrai! Je peux
courir en bas et ramasser ma serpe, non?
SAM: Attends, donc les gamins se sont pas
relevés dès que le prêtre a attaqué?
MATT: Non, pas encore, malheureusement.
SAM: Ils restent juste là?
MATT: Eh bien, ils attendent leur tour.
LAURA: Oh, c'est vrai. Ils peuvent pas bouger.
MARISHA: Sauvez-vous!
TALIESIN: Voilà pourquoi tu planifies rien, Sam!
Voilà pourquoi on planifie rien! Ça tourne mal.
MATT: Tu as ta serpe, il te reste encore du
mouvement si tu veux bouger. Il te reste 3m.
Ou 4,5m.
LAURA: Je vais courir et me mettre devant le prêtre.
MATT: D'accord. Tu es juste devant lui.
Ça termine ton tour. Nott, c'est à toi.
SAM: Que faire?
MATT: Prêtre gnoll. ♫ Un gnoll normal, un gnoll normal. ♫
SAM: Je vais passer devant les deux gardes en
courant. À leur niveau, je dis: Dégagez de là!
(rires)
MATT: Ils regardent une petite gobeline aux dents
tordues leur crier dessus en passant à côté d'eux.
Mais il y a d'autres trucs effrayants aux alentours. Tu
passes à côté, et c'est deux civils, pas des gardes,
mais continue.
SAM: Oh, désolé. Non, je vais
continuer à les appeler gardes.
MATT: Ça me va. De ton point de vue, ce
sont des gardes. Bien, donc tu fonces.
SAM: En bonus je fonce en haut des marches.
TALIESIN: Est-ce que tu vas l'attaquer?
LAURA: Prends le bébé.
MARISHA: Oh mon dieu, tu vas le faire?
SAM: Je vais me retourner et je
vais crier à la manticore...
MARISHA et TALIESIN: Oh non!
MARISHA: Nott la Brave!
SAM: Tu veux sauver cette chose? Je vais
abattre mon épée courte sur le bébé.
MATT: Fais un jet d'attaque.
SAM: Ooh. Je veux dire, 14?
MATT: Ça touche. C'est un bébé. Lance les dégâts.
LIAM: Nott va mourir!
SAM: 8.
MATT: Il est sans défense, c'est une sournoise.
Il peut rien faire. Il peut pas se
défendre. Ses yeux sont pas ouverts!
SAM: Ça fait 16. 2d6. Non désolé, 17 dégâts.
MATT: Quand tu enfonces ton épée courte dans ce
bébé pleurnichant aux yeux collés, il se fige,
la mère manticore s'envole alors, se tourne
pour voir ça et elle pousse un (rugissement)!
SAM: (crie) Dégagez de là!
TOUS: Oh mon dieu!
TALIESIN: Je retire! Faut un plan!
MATT: Nott, ça termine ton tour? C'est à la
manticore. La manticore, qui était sur le point
de lâcher une triple attaque contre un Fjord paralysé,
ce qui n'aurait provoqué que des critiques,
étrangement, tu l'as sauvé et au
lieu de ça, elle va se ruer...
LAURA: Est-ce que l'arme spirituelle obtient...
MATT: Hélas, non. Avec une vitesse de vol de 15m,
elle atterrit près de toi, Nott, et va lancer
toutes ses attaques contre toi. Trop furieuse pour
penser à sa queue épineuse, elle lâche tout,
c'est un assaut physique sur ce qui
vient d'assassiner son bébé.
TALIESIN: Désavantage!
MATT: Désavantage sur le premier coup. 17 et 1 naturel.
SAM: Raté!
MATT: Ce qui fait, disons, qu'elle te frappe en
furie, et au lieu de ça, ses griffes s'enfoncent
dans le sol, donc elle a un désavantage sur sa seconde
attaque. Je vais essayer de jouer un peu plus
avec les 1 nat durant cette campagne. C'est la seconde
attaque de griffe contre toi. Un 20 nat et un 17.
Ça touche, mais ça évite le critique, ce qui est bien.
LAURA: Oh mon dieu.
MATT: Ça fait 9 points de dégâts tranchants avec la griffe.
TALIESIN: Tu vas bien?
SAM: Jusque-là.
MATT: Ensuite l'attaque de morsure arrive sur
toi. Je vais lui donner un avantage parce que
tu viens de tuer son bébé.
TRAVIS: Parce que t'as tué son bébé!
MATT: Ouais, ça fera 21.
SAM: Ouais, ça touche.
MATT: D'accord. Voilà, c'est un vrai jet de
dégâts. Ça fait 11 points de dégâts perforants.
LAURA: (retient son souffle)
LIAM: Toujours debout?
SAM: (murmure) 1 PV.
MATT: Oh merde!
(rires et exclamations)
TRAVIS et TALIESIN: Oh, putain.
MATT: Ça met fin au tour de la
manticore. Les civils se lèvent...
SAM: Ouais, barrez-vous, crétins! Barrez-vous!
MATT: Ils se mettent à courir. (compte) Ils vont
jusque là en fonçant avec tout leur mouvement.
Ils (essoufflé) trébuchent et tombent, ils parviennent
à arriver là. Ils sont effrayés, couverts
de poussières et de saletés diverses, et courent
dans votre direction, essayant de fuir
ce qui se passe derrière. Le rugissement leur
donne des ailes. Très bien. Beau, à toi.
MARISHA: (gémissement)
SAM: Elle doit attraper Fjord!
LAURA: Attrape Fjord et sortez de là.
LIAM: Fjord? Nott! Nott est en danger!
LAURA: Je sais, je vais lancer... Je vais te guérir.
MARISHA: Ok. À quelle distance est Nott de moi?
MATT: Nott est à 12m de toi.
TRAVIS: Ou attaquer la putain de
manticore. Tu dois me débloquer aussi.
MARISHA: Ok. Je vais crier à Nott, je vais
faire: Nott, la vache?! Ensuite, je vais aller
à toute vitesse vers Nott.
MATT: (compte) Tu peux aller jusqu'en haut des marches.
MARISHA: Je vais faire: La vache?! Je
t'attrape encore, je soulève Nott, et comme
au rugby, je fonce, et je repars en arrière en
fonçant avec Nott. En portant Nott comme au rugby.
SAM: Tu vas prendre le coup. Et moi aussi.
MATT: Ok. Tu soulèves Nott. Ce qui veut dire que puisque
tu portes une créature, ton mouvement est réduit
de moitié quand tu cours. Tu vas utiliser...
c'est ton action de la ramasser.
MARISHA: Ok. Je veux utiliser mon
déplacement aérien. Point ki.
MATT: Point ki, déplacement aérien pour courir. Vous
avancez, toi et Nott, de 6m. Tu déplaces Nott ici.
La manticore va faire une attaque d'opportunité sur Nott.
MARISHA: Ah, bordel! J'espérais que ce serait sur moi!
MATT: Bien sûr! La créature n'en a rien à faire des
autres sauf de cette petite gobeline qui a suriné
son bébé.
KHARY: Genre, tu la tiens et tu la couvres, c'est ça?
MATT: Ça fait 19 pour toucher.
SAM: Ouais, ça touche.
MATT: La morsure frappe à nouveau,
ça fait 10 dégâts perforants.
SAM: (cri)
LAURA: Inconscient.
MATT: Lorsque tu éloignes Nott, tu sens un coup,
tu tires fort, tu regardes en arrière et tu vois
quand tu arraches Nott de ses dents, laissant des
sillons sur son corps, des entailles comme des dagues
sur le visage et la poitrine de Nott. Tu
vois du sang s'écouler des cicatrices.
MARISHA: La vache?! Je cours toujours.
MATT: D'accord, donc tu es
inconsciente et tu perds ton sang.
MARISHA: J'ai pas de bonus, rien? C'est tout?
MATT: Nan, c'est tout ton tour. Tu as tout utilisé
pour faire ça. Fin du tour de Beau. C'est à Caleb
et au prêtre.
LIAM: J'ai vu ça, et je vais avancer le plus possible
avec mon mouvement et remuer les mains pour
une orbe chromatique. Il m'en reste une. Je vais
utiliser des dégâts de glace et l'expulser
de ma main vers la manticore. Allez, stp.
SAM: Les bâtons! Les bâtons de dynamite!
LIAM: Ça fait 25.
MATT: 25 touche. Lance les dégâts.
LIAM: Ça fait 3d8 dégâts de froid.
Ça fait... ooh! 15 au total.
MATT: 15 points de dégâts de froid. Joli.
LIAM: J'aurais avancé le plus possible.
MATT: Tu as bougé là. Ça frappe la manticore,
une déflagration de glace qui gèle
une partie de sa crinière et de sa fourrure sur
son flanc, la fourrure se craquèle ainsi que
la chair touchée. Il y a des bouts de muscles
à nu sous la blessure laissée par le gel
sur le flanc de son torse.
LIAM: Caleb respire très lourdement et ne regarde
pas la manticore. Il regarde Nott dans les bras
de Beauregard.
MATT: Ça termine ton tour. Le prêtre, il est
là-dessus, il va maintenir immobilisation
de personne, il va monter... Non, il va... ouais,
parce que tu es juste devant, il va lancer
blessure sur toi.
LIAM et MARISHA: Ooh!
SAM: Pas de problème.
MATT: Une attaque de sort au contact.
Pas génial. En fait, pas mal. 17.
LAURA: 17.
MATT: C'est ta classe d'armure. 17 touche.
Tu prends 3d10 dégâts nécrotiques.
LIAM: Oh! Nécrotique! Laura Bailey
connaît bien le nécrotique.
MATT: Je sais.
SAM: Ça fera genre 12.
MATT: Ça te fait 14 points de dégâts nécrotiques.
TALIESIN: Oh mon dieu.
SAM: Ou la quantité exacte.
LAURA: La quantité exacte.
MATT: Oh non!
TALIESIN: Merde merde merde.
LIAM: Clerc à terre. Un de nos clercs est à terre.
MATT: Vous voyez le prêtre tendre le bras et
saisir l'armure de Jester, et dans une explosion
d'énergie noire, les veines sous la peau bleue de
Jester commencent à palpiter d'une énergie noire,
elle pousse un cri, ses yeux se révulsent et
se ferment, elle tombe inconsciente au sol.
MARISHA: Elle est près de moi, c'est ça?
TRAVIS: Techniquement, on est trois
hors combat, parce que je bouge plus.
MARISHA: Je suis près de deux
personnes inconscientes (cri).
MATT: Ouais. Ça termine le tour du prêtre. À toi, Shakäste.
LAURA: T'as une des potions de soins.
LIAM: C'est toi qui vois. Je t'aiderai pour les
décisions que tu prends. Tu peux aller devant
les escaliers.
KHARY: Ouais, voyons je devrais avancer.
MATT: Tu as 9m pour te déplacer.
TRAVIS: Si tu peux mettre un coup au prêtre, fais-le.
SAM: Ça le fera lâcher l'immobilisation.
TRAVIS: J'ai une potion de soins dans mes affaires.
LIAM: Il te reste des emplacements de sorts?
KHARY: Je crois...
SAM: Il a l'arme spirituelle.
MATT: L'arme spirituelle ne peut bouger que de 6m, en
revanche, ce qui l'amènera à peu près ici, malheureusement.
SAM: Mince.
LAURA: Non, arme spirituelle peut avancer de 9m.
MATT: Je croyais que c'était 6m en action bonus.
LAURA: Oh, je me trompe peut-être.
LIAM et KHARY: La portée est de 18m.
MATT: La portée du sort est de 18m, mais en
action bonus, c'est 6m pour la déplacer
et réitérer l'attaque. Désolé.
LIAM: Non, c'est bien.
MATT: Tu peux avancer si tu veux. Tu
veux avancer avec le reste de ton...?
KHARY: Ouais, si je bouge, quelque chose sera
assez proche? Je pourrais faire flamme sacrée.
LIAM: C'est tout ce que tu peux faire, c'est
d'essayer de tuer les ennemis, et on peut aider.
KHARY: Tout ce que je peux faire, c'est
avancer et flamme-sacrer le prêtre.
MATT: Ok. C'est une sauvegarde sagesse?
KHARY: Ouais, une sauvegarde de sagesse.
MATT: Ça fera 11. Ce qui, avec ton DD de
13, touche. Vas-y, lance les dégâts.
KHARY: D'accord, je lance les dégâts. Allez.
LAURA: Vas-y, tape le prêtre!
KHARY: 3+...
MATT: C'est juste 3 points de dégâts. 3 points
de dégâts radiants. Ça explose et il essaie
toujours de se concentrer sur le sort. Il fait sa
sauvegarde de constitution. Ça fait 8. C'est un échec.
Le DD est de 10. Du coup, la paralysie s'achève.
TALIESIN: Oh, merci mon dieu!
MATT: Ouais, c'est soit la moitié des dégâts soit
10, qui est plus haut. À cause de l'explosion,
il perd le sort, et tout à coup, tu reprends
le contrôle de ton corps, Fjord. Tu as
l'action bonus. Tu peux toujours
bouger ton arme si tu veux.
LIAM: Ramène-la pour la suite.
KHARY: Oh, absolument.
MATT: Elle était 3m en l'air, techniquement. Elle
peut descendre et se déplacer par ici, et elle sera
au sol juste là.
LIAM: Elle est prête pour le prochain tour.
KHARY: D'accord. Ok.
MATT: Si tu voulais, tu peux la
déplacer n'importe où ailleurs.
TRAVIS: À qui je fais boire la potion, toi ou toi?
SAM: La soigneuse.
KHARY: Reste là, Estelle. Elle ne bouge pas
rapidement, mais elle bouge efficacement.
MATT: Le buste (bourdonne) et reste là, flottant dans
les airs. Ça nous ramène au début. Molly, à toi.
TALIESIN: Merde, je peux pas faire grand chose.
Je vais avancer un peu, je vais approcher assez
pour pouvoir... Je vais juste continuer à
essayer de... Mets-moi à côté de Caleb.
MATT: Voilà.
TALIESIN: Merde. Je vais continuer à essayer de
donner un désavantage pour la première attaque de
la manticore.
MATT: C'est quoi la portée de moquerie cruelle?
TALIESIN: 18m.
MATT: Ouais, tu peux faire ça. Sauvegarde
de sagesse pour la manticore. 19.
TALIESIN: Ouais, elle réussit.
MATT: Désolé.
TALIESIN: Merde. Merde merde merde. Même
pas en infernal. Merde merde merde.
MATT: (rire) Fjord, c'est à toi.
TRAVIS: C'est une action ou une action bonus pour
verser une potion dans la bouche de quelqu'un?
MATT: C'est une action.
TRAVIS: Je vais courir et je vais verser
une potion dans la bouche de Jester.
LAURA: C'est bien, parce que ça me
ranime et je peux te guérir.
LIAM: Ouais, juste à temps pour ton tour.
MATT: Tu te baisses, tu prends une potion.
C'est une potion normale, c'est ça?
TRAVIS: C'était une normale.
MATT: Ouais, donc tu guéris de 2d4+2 points de vie.
SAM: Tu lances? Tu lances? Qui lance?
TALIESIN: Peu importe.
LAURA: 6+2. 8!
MATT: Tu guéris de 8 PV.
TRAVIS: Je peux utiliser le reste de mon
mouvement pour monter les escaliers?
MATT: Tu peux.
TRAVIS: Je sais pas combien il me reste.
MATT: Depuis ici c'était (compte)
2, tu peux aller jusqu'ici.
TRAVIS: Ok, c'est bien. Ok.
MATT: Tandis que tu te déplaces hors de portée,
le prêtre va te donner un coup avec sa dague.
TRAVIS: J'étais engagé avec le prêtre?
MATT: Ouais, pour atteindre Jester, tu l'étais.
TRAVIS: Je vais rester là alors. Je voyais
pas où j'étais. Ouais, je reste proche.
MATT: Ouais, parce que tu aurais bougé... Oh, mince.
SAM: Oh mince, tout le monde est mort.
LAURA: Tout part en couille!
MATT: C'est bon. Tu restes là. C'est la fin du tour
de Fjord. Jester, à toi. Tu es au sol, allongée,
mais tu es à présent consciente et en vie, tu
sens alors la fiole s'éloigner de tes lèvres,
et Fjord te regarder en te faisant un
signe de tête pour te dire: "Vas-y!"
LAURA: Merci! Je me relève. Je tends
ma main et je lance soins sur Nott.
SAM: (halète)
MATT: Vas-y, lance-ça. C'est 1d8
plus ton modificateur de sagesse?
LAURA: Oui, c'est ça. Désolée.
SAM: Je dis juste à Beau: La vache?!
(rires)
LAURA: Tu guéris de 8 points.
MATT: Donc tu guéris de 8 points.
TRAVIS: La vache.
LAURA: Puis j'imagine qu'on devrait s'enfuir,
hein? J'utilise le reste de mon...
MATT:... mouvement pour courir? Tu peux bouger de 4,5m.
LAURA: Je peux utiliser mon bonus pour foncer?
MATT: Tu n'as pas cette aptitude, hélas. C'est une
aptitude de roublard et de moine en utilisant un point.
Les clercs n'ont pas ça. Désolé. Je te mets ici.
LAURA: J'utilise mon action bonus pour gémir un peu.
MATT: Ok. Le prêtre a une attaque d'opportunité
contre toi quand tu passes à côté, car tu étais
engagée avec lui.
LAURA: J'espère que le prêtre est nul.
MARISHA: Ouais, une mauviette.
MATT: Eh ben, il a fait un 3. La dague frappe
ton armure et raye le métal. Sans effet. C'est
la fin de ton tour, Jester. Nott, c'est à toi.
SAM: Oh, c'est dingue.
MATT: Tu es allongée, techniquement, dans les bras de Beau.
SAM: Ouais. Je regarde la manticore, je sors mon dernier
gâteau pourri que tu m'as donné, et je l'effrite
sur le sol, je pointe mon doigt vers la manticore
et je dis: Que dit un druide fou face à
un arbre sur son chemin? Eh ben, reste pas planté là!
(grognements)
TRAVIS: Wow.
TALIESIN: J'ai rien dit, laissons-la derrière.
KHARY: Ça fait combien de dégâts ça?
TRAVIS: Ouais, à nous tous? Y a du MTG dans l'air.
MATT: Je suppose que tu lances fou rire?
SAM: Oui, c'est fou rire.
MATT: D'accord, voyons voir si ça marche. Sauvegarde
de sagesse. Ça fait 12. C'est quoi ton DD?
SAM: 13.
(acclamations)
MATT: Il y a eu plein de jets juste en dessous ce soir.
TALIESIN: Oh, purée.
KHARY: La blague de papa fonctionne!
MATT: Bizarrement, malgré la colère que te porte
la manticore... Tu sais quoi? Je vais lui
donner un avantage sur sa sauvegarde
parce que tu as tué son bébé.
LAURA: Oh, c'est méchant!
MATT: T'as tué son bébé.
MARISHA: Avantage à rebours.
MATT: Je l'autorise parce que je suis le putain de MJ.
Ça n'aide pas, j'ai fait un 2. Merde. J'ai pensé
que c'était juste pour la mère
du bébé que tu viens de tuer.
SAM: T'aurais fait pareil pour nous.
MATT: Je l'aurais fait, et d'un point de vue
narratif c'était logique. Ça marche quand même.
La manticore se retourne, ses yeux emplis de fureur
et de colère, elle pousse un (grognement). Soudain,
elle se met à glousser. Sa bouche s'ouvre à cause
du rire, tu vois les dents tordues, couvertes de
ton propre sang, et la langue battant dans tous les sens
à cause du rire, puis elle tombe au sol en gloussant.
TRAVIS: Le sang de gobelin est rouge ou vert? Rouge?
SAM: Je crois qu'il est noir. Je sais
pas. Matt, c'est quelle couleur?
MATT: Il fait assez sombre pour qu'avec
cet éclairage, il semble noir.
LAURA: Fou rire. Ça signifie qu'on est tous
avantagés pour la toucher maintenant?
MATT: Elle est à terre, ça signifie que
les attaques au contact ont un avantage.
SAM: Ou on pourrait partir.
TALIESIN: Courir!
LAURA: Mais les gars! On a encore un tour entier!
SAM: Pour faire quoi?
LAURA et LIAM: Des attaques pour l'affaiblir.
SAM: Ou pour partir.
MATT: C'est votre décision. La manticore est
assez blessée. Le prêtre a pris quelques coups,
mais il n'a pas l'air très costaud. Mais c'est
votre décision. Vous pouvez fuir ou les tuer.
Il y a des avantages et des désavantages.
Il y a des avantages aux deux.
MATT et MARISHA: ♫ Y a des avantages aux deux! ♫ [Pow Pow]
KHARY: Il y a des oreilles sur tout ce bordel que
le prêtre a sur lui? Il a des oreilles sur lui?
MATT: Pas d'oreilles. Il en a sur la
tête. La tête de gnoll a des oreilles.
KHARY: Il y a des oreilles sur ce truc. Et si on
traîne sa carcasse jusqu'à la surface, je parie
que ça vaudra...
TRAVIS: Que ça vaudra cher?
MATT: Tu n'as sans doute pas tort.
KHARY: Tu sais quoi? Oublie. Je veux
ce putain de truc sur mon mur.
MATT: D'accord. Et bien, c'est à vous de faire des choix.
TALIESIN: Le fou rire dure combien de temps?
LAURA: Au moins un tour entier.
MATT: Dès qu'elle prend des dégâts.
MARISHA: Ok, on pourrait la défoncer et puis s'enfuir!
LAURA: Et dès qu'elle prend des dégâts?
MATT: Elle peut faire une autre sauvegarde.
SAM: À la fin de son tour, elle peut tenter une sauvegarde.
MARISHA: Si tu la frappes, elle peut tenter une sauvegarde?
MATT: Ouais. Et à la fin de son tour elle peut tenter.
TRAVIS: C'est pas comme un départ et puis on s'en va.
LAURA: Oh, je pensais que c'était
comme une sorte de paralysie.
SAM: Donc elle pourrait tenter maintenant.
MARISHA: On devrait partir.
TRAVIS: On devrait s'en tenir au plan.
MATT: Bien, quoi qu'il en soit...
LIAM: Et la dynamite alors?
KHARY: C'est ce que je dis! Je veux
en mettre une dans sa bouche!
MATT: C'est à toi de voir.
SAM: Tu pourras peut-être pas le faire! C'est le
tour de la manticore, et elle pourrait réussir!
MATT: Ouais, c'est vrai. Parce que c'est le tour
de la... il te reste ton mouvement, si tu veux.
MARISHA: Tu veux que je te pose par terre?
MATT: Tu as 4,5 m de mouvement si
tu veux que Beau te pose à terre.
SAM: Ouais. Je vais sauter et courir.
MATT: 3, 4,5.
TALIESIN: Tu peux aussi utiliser
ton bonus pour courir, non?
SAM: Bien sûr, si j'ai encore mon action bonus.
MATT: Tu l'as, ouais.
SAM: Je fonce avec mon bonus. Bon, tu sais
quoi? Je vais rester à moins de 9m du prêtre.
MATT: Ok. Bon à savoir. Bien. À la fin du tour de
Nott, c'est au tour de la manticore. La manticore
glousse, rit au sol, hurle. Ça résonne dans
toute la chambre à l'intérieur de cette très
sombre...
SAM: À 10m du prêtre.
MATT: Je vais te mettre, à peu près, on va dire
ici. La manticore va essayer de réussir sa
sauvegarde de sagesse.
TRAVIS: Non! Rate!
MATT: Ça fait 12, encore! J'ai fait deux 11 à la suite!
LAURA: Tu peux rire, boule de peluche!
MATT: Les civils continuent à courir et ils arrivent
au tunnel. Vous entendez leurs fortes respirations
s'atténuer et disparaître dans
l'obscurité. Beau, c'est à toi.
MARISHA: On fait quoi? On s'enfuit
ou on continue à se battre?
TRAVIS: Fais ce que tu as envie de faire.
MATT: Beau, c'est ton choix. Qu'est-ce que tu fais?
MARISHA: Ok, je vais, parce que je
le peux, défoncer le prêtre.
MATT: Ok. Tu t'approches du prêtre. Vas-y.
MARISHA: Ok. Bon vieux coup de
bâton à deux mains. Pas mal. 16!
MATT: 16 touche! Il porte juste une armure en cuir.
MARISHA: 9 points de dégâts.
MATT: 9 points de dégâts. Whack! En plein sur sa tête.
Tu fais tomber une partie de la tête de gnoll.
Elle est décalée sur le côté, il crache du sang puis
te regarde: "Ne t'inquiète pas. Il va venir pour
"toi aussi."
MARISHA: Ugh! Ok, en réponse, je vais lui dire:
"Me prends pas de haut!" Puis je vais lui faire
un déluge de coups. Un coup de coude puis un uppercut.
MATT: Vas-y.
MARISHA: Première attaque. Ouais, ça touche, ça fait 12?
MATT: Ça touche!
MARISHA: 12 naturel. Et puis, pas
si bien. Encore 12. Au total.
MATT: 12 ne touche pas,
malheureusement. Mais l'autre touche.
MARISHA: 6+4. Une nouvelle fois, 10 points de dégâts.
MATT: 10 points de dégâts, super. Quand le bâton le
frappe, il se moque de toi et du sang coule sur
le bord de son menton. Tu le frappes du coude,
tu rates avec l'uppercut mais quand le coude
le touche, tu sens sa mâchoire se déboîter un
peu. Il regarde en arrière, il lève la main
et il va essayer de la remettre en
place. Il a l'air mal en point.
MARISHA: Attends, je me suis
gourée. 3+4. Je me suis gourée.
MATT: Tu as dit 10? Oui, t'aurais pas
dû... en fait ça aurait dû faire 7.
MARISHA: 7 dégâts. Désolée. J'ai ajouté le mauvais
modificateur. Je regardais le mauvais gars.
MATT: Tout va bien. Pas de soucis, donc 7
dégâts sur celui-là? Ça finit ton tour?
MARISHA: Oui! Non! Je peux encore bouger? Hein?
MATT: Tu peux oui.
MARISHA: Je vais passer devant
Fjord et commencer à m'éloigner.
MATT: Ok. Il a déjà fait une attaque d'opportunité
contre... Donc tu avances de (compte) 12m.
MARISHA: Je vais rester... c'est bien.
MATT: D'accord. Caleb et le prêtre.
Vos tours sont en même temps.
LIAM: Ja, je vois pas très bien, donc je vais
faire un pas en avant entre Mollymauk et Nott.
Juste un peu là. Là, je peux voir les cheveux blonds,
et je suis à sec, donc je vais juste laisser
ma main s'assombrir et dire quelques
mots arcaniques et envoyer...
MATT: Il a un abri important derrière ça
par rapport à ta position actuelle.
LIAM: Si je vois pas très bien, je vais descendre
les marches jusqu'à ce que je le vois.
MATT: Tu peux bouger ici, pour
avoir une vue sans toucher...
LIAM: Ça va. Ça va pas, mais ça va. Trait
de feu et voilà pour toi, tête de nœud.
Ça fait 25 pour toucher.
TOUS: Ça touche!
LIAM: Mais je pourrais faire un 1. J'ai fait 10.
(acclamations)
MATT: Comment tu veux faire ça?
LIAM: Je vais tendre ma main en avant. J'ai cinq doigts
tendus et j'en replie quatre. J'envoie la flamme
le long de ma main parce que ces gens ont blessé ma
petite amie. Je veux que ses cheveux brûlent sur
sa tête et qu'il meurt.
MATT: Ok. Dès que tu libères le trait, la colère dans
tes yeux, la fureur parcourant tes veines jusqu'à
ta main. Le trait de feu frappe la tête du prêtre,
et il tombe en arrière au sol, en hurlant.
Tu regardes alors sa tête éclater en flamme, façon
Ghost-Rider, et se consumer, jusqu'à ce qu'il
tombe à genoux. Tu peux juste voir la face assombrie
d'un crâne noir dans les flammes pendant
qu'il tombe. Fais-moi un jet de sauvegarde de sagesse.
LAURA: Quoi?! Ça veut dire quoi?!
LIAM: Ça fait 7.
MATT: Une vague de souvenirs te submerge,
et tu sens tes mouvements ralentir.
LIAM: J'allais faire ça tout seul.
MATT: Vous regardez Caleb le fixer, et continuer
de fixer l'homme qui part en flammes.
Ça finit ton tour!
SAM et LAURA: Quoi?
MATT: Shakäste, c'est ton tour.
LAURA et TRAVIS: (chuchotant) Le passé.
(rires)
MATT: Shakäste, c'est à toi.
KHARY: Oui. Eh bien, il me semble
avoir encore une arme spirituelle.
MATT: C'est le cas.
LAURA: C'est vrai!
KHARY: L'arme spirituelle va se balader, aussi
insolente qu'elle souhaite. Il me semble que
le bas-ventre de la manticore attend toujours
qu'Estelle vienne lui dire toutes sortes de terribles
choses sur ce que ça fait de vivre en Floride du Sud.
MATT: Oh, c'est particulièrement horrible.
KHARY: Tout à fait. Premièrement, exactement. Vous
savez quoi? Il y a bien trop de paris sur les pistes.
Tout le monde est constamment contrarié par l'humidité.
C'est ça ton problème. La prochaine fois,
tu mangeras quelque chose de moins
humain, petite. Je dois lancer quoi?
MATT: Lance 1d20+5, avec avantage parce qu'elle est
à terre. Donc lance 1d20 deux fois et prends
le plus élevé des deux.
KHARY: Je lance le d20 deux fois?
MATT: Exact.
KHARY: 9. 3.
LAURA: 9+5?
MATT: 9+5, 14. C'est tout juste sa classe d'armure.
Ça touche. Elle a une classe d'armure de 14.
Donc lance tes dégâts. 1d8+3.
KHARY: 1d8+3. C'est celui-là. D'accord, 4. 4+3, ça fait 7!
MATT: 7 points de dégâts! Le buste s'abat alors sur
la manticore après que tes réflexions aient percé
son âme, elle va tenter de faire un
jet de sauvegarde, avec avantage.
LAURA: Avec avantage? Pourquoi avec avantage?
MATT: Ça fait 2. Parce qu'à chaque fois qu'elle subit
des dégâts, elle a un avantage à la sauvegarde
pour contrer le rire. Un 2 et un 5, en revanche!
(acclamations)
MARISHA: Oh, chérie.
MATT: Pas grave, ça arrive. C'est bien, c'est
cinématique. C'est drôle. C'est ton action bonus.
Tu as encore ton action.
KHARY: J'ai encore une action?
MATT: Oui, tu l'as.
KHARY: Eh bien alors. Voyons. Où suis-je?
LIAM: Tu as utilisé tous tes emplacements?
LAURA: T'as des soins là-dedans?
SAM: C'était une action bonus pour utiliser l'arme?
MATT: Ouais. Donc il te reste une action si tu
veux lancer un autre sort ou faire autre chose
en action.
KHARY: Voyons voir. Comment vous vous sentez tous?
TALIESIN: Pas très bien.
KHARY: Pas très bien?
MATT: Le prêtre est déjà mort. La manticore est blessée.
Certains d'entre eux sont touchés et ont peu
de vie. D'autres semblent avoir éviter les dégâts.
KHARY: Ouais. Je suis assez près pour pouvoir faire...
Je suis toujours assez loin de la manticore,
n'est-ce pas?
MATT: Tu es à environ 18m d'elle.
KHARY: Je suis à environ 18m, mais je devrais être
à environ 4,5m pour faire mon onde de choc.
MATT: Pour onde de choc, ouais.
LAURA: Tu pourrais faire un sort mineur
comme action. T'es à la bonne distance.
KHARY: Ouais, le sort mineur pourrait...
attaquons-la encore avec flammes sacrées.
MATT: Flammes sacrées? D'accord. Ça fera un 8+1
pour ton modificateur de sagesse. Ça ne réussit
pas! Donc lance, ça fait 1d8 de dégâts radiants.
SAM: Donc ça a marché?
LAURA: Ouais. 1d8 radiants.
SAM: Oh, donc tu lances!
KHARY: Oh, donc je lance!
MATT: T'as fait des dégâts, ouais.
KHARY: J'en ai fait. Oh, t'as mal
fait, donc j'ai bien fait!
MATT: C'est ça! Les sorts marchent
comme ça la plupart du temps.
KHARY: Gros butin. Allez bébé. Ça fait 6.
MATT: 6? Comme la tradition le veut, apparemment,
pour nos invités, comment tu veux faire ça?
(acclamations)
MATT: C'est ridicule, pour info! C'est n'importe quoi!
Je compte et je me dis, s'il réussit à la tuer
ça va être... c'est ridicule.
LIAM: C'est de l'hospitalité.
MATT: C'est de l'hospitalité. Bon sang!
MARISHA: Fous. La. Sur. Ton. Mur. Décris ça!
MATT: Donc comment tu veux faire ça? Elle est au
sol, riant, gloussant et se tordant de douleur.
KHARY: Je laisse tomber le roseau que j'avais à la
main, et je me mets à jouer avec les flammes qui
éclairent le bout de mes doigts. Tout en les rapprochant
doucement, il y a un interlude musicale qui
se déclenche et elles filent en direction de la manticore.
Plongeant dans sa gorge, traversant sa poitrine,
et explosant son cœur. Tu sais quoi? J'ai fait ça par
amour. Pour quelqu'un qui vient de perdre son enfant.
MATT: Très bien. Alors que Shäkaste sourit avec
le rictus clément d'une personne qui sait que
la mort d'un enfant est difficile, tu libères ce
torrent d'énergie sonore dans la bouche riante
de la femelle manticore. Quand le gloussement
cesse, elle se relève, elle baisse les yeux,
sur corps sans vie de son enfant. Elle te regarde
avec de la pitié et de l'acceptation dans
les yeux avant (explosion). Un éclat de sang jaillit
de sa poitrine, et la créature tombe au sol,
immobile. Les ailes retombent au sol,
inertes. Et le silence emplit la chambre.
(silence)
TRAVIS: Bon, il est temps d'allumer la TNT, allez.
TALIESIN: Je vais éteindre les flammes. Je vais courir
vers le prêtre et je vais éteindre les flammes,
et puis je vais donner une grosse claque à Caleb.
MATT: Ok. Caleb revient.
LIAM: (claque)
TALIESIN: Hé! Reprends tes esprits!
Tu feras ça plus tard. Tu vas bien?
LIAM: Ouais.
TALIESIN: D'accord. Gros bisou sur
le front et puis je m'éloigne.
MARISHA et KHARY: Je...
KHARY: Non, vas-y.
MARISHA: J'allais juste dire, je vais faire un repérage
rapide. Voir s'il y a quelque chose d'intéressant.
MATT: Fais un jet de perception.
MARISHA: Reçu. 19 naturel. 22.
MATT: Parmi les bouts de chair et son accoutrement
horrible, il y a quelques ornements
intéressants sur le prêtre. Le nid ressemble à un
méli-mélo de toutes sortes de choses mélangées
ensemble.
MARISHA: Je prends carrément les ornements du prêtre.
MATT: Ok. Avec ça, il y a une paire de lunettes qui
étaient posées sur les yeux du prêtre, avec des
verres noirs.
MARISHA: Je vois? Si je vois dans le noir. Il
me faut des lunettes de vision nocturne!
LIAM: C'est vrai.
MATT: Il y a aussi ce gant rougeâtre
qu'il portait à sa main droite.
LAURA: Le touche pas! Je me demande
s'il améliore les sorts.
TRAVIS: Je vais jusqu'au nid et je
commence à chercher des trucs.
MATT: Fais-moi un jet d'investigation, stp.
TALIESIN: Tu vas bien toi? Tu vas bien?
SAM: Je suis au top!
TRAVIS: 20 naturel.
LAURA: Ouais! Trouve tous les trucs!
MATT: Sans blague! Ça fait combien au total?
TRAVIS: 24.
MATT: D'accord. En fouillant les décombres du nid,
tu trouves quelques trucs intéressants: une main
squelettique qui a été en majorité mâchée, mais
il reste un seul doigt charnu qui porte encore
une bague en argent précieux et une gemme bleue
qui attire ton attention. Dans le bric à brac
de bois qui compose à première vue le nid, tu
découvres un bâton raffiné bien sculpté qui ne
ressemble pas au reste du bois plutôt grossier.
TALIESIN: Je suis trop excité, notre premier butin.
LAURA: C'est trop excitant!
MATT: Enchevêtrées dans le tas, tu trouves aussi des
chaînes plus larges que la normale. Ces chaînes
sont liées à une paire de menottes ouvertes, plus
larges que celles pour humains que tu connais.
Il y a quatre boucles identiques d'un peu plus de
30cm de diamètre, toutes attachées par une chaîne
à une autre boucle de 120cm de diamètre.
SAM: C'est énorme.
MARISHA: C'était pour la manticore?
MATT: Elles semblent être à la bonne taille pour
une manticore. Vu que tu as fait un si bon jet
en investigation, tu remarques aussi que les
menottes, qui sont ouvertes, ont une rune
gravée à l'endroit où elles se verrouillent, et il n'y
a aucun autre mécanisme de verrouillage visible.
Tu ne peux pas vraiment, pour le moment, en déterminer
la nature. Ces menottes sont neuves, elles sont
propres comparées à tous les autres
trucs là-dedans. Elles sont là.
MARISHA: Ces runes sont reconnaissables?
MATT: Fais un test d'arc... tu maîtrises les arcanes?
TRAVIS: Je vais faire un test d'arcanes.
MATT: Tu maîtrises les arcanes?
TRAVIS: J'ai un bonus assez élevé,
je crois pas que je les maîtrise.
LIAM: J'aimerais me poser sur mon cul et regarder le sol.
TRAVIS: Je maîtrise les arcanes.
MATT: Fais un test d'arcanes, stp.
TRAVIS: 7.
MATT: Tu n'arrives pas à vraiment
déterminer la nature des runes, hélas.
LAURA: Je vais monter pour caresser
la fourrure de la manticore.
MATT: Ok.
TRAVIS: Oh, on s'en fout de ce truc.
KHARY: J'aimerais lancer un sort.
MATT: T'aimerais lancer quoi?
KHARY: Nappe de brouillard.
MATT: Ok. Vous voyez la partie centrale de la chambre
commencer à se remplir d'une épaisse brume,
réduisant votre vision à seulement
quelques mètres devant vous.
LAURA: C'était quoi ça?
TALIESIN: C'est censé arriver?
SAM: Il se passe quoi?
LAURA: On devrait sortir d'ici.
KHARY: Je me mets derrière Nott et je lui murmure
à l'oreille, je dis: C'était un geste audacieux
et on ne s'en serait pas sortis sans, on aurait pas
réussi sans toi, alors tu as mérité cet or. Mais
ne t'y trompes pas, fais attention où tu mets tes doigts.
SAM: Oui, monstre du brouillard.
MATT: Ok. Qu'est-ce que vous voulez faire d'autre?
LAURA: On devrait sortir d'ici, j'imagine.
TRAVIS: Ouais.
LAURA: Autre chose dans la chambre? Il y a l'air
d'y avoir d'autres petites choses intéressantes
ici?
TRAVIS: Hé, Molly?
TALIESIN: Ouais?
MATT: Honnêtement, tout semble avoir été
amassé dans le nid ou était sur le prêtre.
TRAVIS: Tu veux m'aider à découper la tête de la manticore?
TALIESIN: Faisons ça.
TRAVIS: Ouais.
MATT: Facilement, en quelques minutes, avec les
trois lames que vous maniez tous les deux,
vous arrivez à trancher une tête tout juste transportable
par deux... c'est la deuxième tête de bête
que vous prenez, que vous transportez...
une tête de femelle manticore.
SAM: On va pas prendre les menottes géantes, si?
LAURA: Ouais.
KHARY: Je vais prendre la queue.
TRAVIS: Ouais on va tout prendre.
SAM: C'est énorme, on peut tout porter?
MATT: L'ensemble des menottes pèse probablement
environ 11kg, donc c'est transportable.
TRAVIS: Juste sur l'épaule et on sort.
MATT: Tu pourrais pas les porter.
SAM: Je peux pas les porter, elles font mon poids.
TRAVIS: Même moi je peux pas les porter.
TALIESIN: Caleb, allez viens.
MARISHA: Hé, tu vas bien?
TALIESIN: Plus tard.
LIAM: Ouais.
TALIESIN: On pourra faire ça plus tard.
TALIESIN: Allez viens. Sortons un peu au soleil.
MARISHA: J'attrape Caleb, je mets un bras
autour de lui, et je l'aide à sortir.
TALIESIN: Je vais l'attraper de
l'autre côté, on va... ouaip.
Bon boulot.
LAURA: Je suis toujours avec cette énorme tête de
manticore donc... vous vous occupez de Caleb?
TRAVIS: J'aide.
KHARY: Tu subis un changement, mon ami,
et ce n'est pas une mauvaise chose.
(rires)
MATT: D'accord. Vous parvenez à sortir de la mine.
Il semble que le reste du groupe de gnolls
s'est dispersé ou s'est fait écrasé par
l'effondrement du tunnel plus tôt.
KHARY: Gnoll cowards. [Noël Coward]
MARISHA: ♫ Enfuis comme des chiens. ♫
LIAM: Tu viens de me guérir.
MATT: Vous retournez à la surface. La lumière
du jour se rapproche du crépuscule,
il reste une heure, une heure et demie avant le
coucher du soleil, mais vous retournez à la cabane
restée inchangée et intacte depuis votre départ.
Les survivants restants vous saluent quand vous
les avertissez que vous êtes revenus, et vous voyez
deux réunions de plus lorsque les deux individus
que vous avez sauvés du ventre de la bête retrouvent
le reste de leur famille parmi les survivants.
Vous rassemblez le reste des corps et ceux qui
doivent voyager, et vous chargez le chariot que
vous aviez emmené, ainsi que la tête de la manticore,
sauf si vous voulez la porter vous-même jusqu'en ville.
LAURA: Ce serait plus facile de la mettre sur le chariot.
MATT: Vous pouvez l'attacher au chariot sans trop de
problèmes, même si vous n'avez qu'un seul cheval
pour transporter de nombreuses personnes et la
tête de la manticore. Ce cheval n'avancera pas
à la vitesse maximum, ce sera plutôt à un rythme lent.
LAURA: Si c'est lent, c'est pas grave, je peux
marcher à côté et je peux porter la tête
de la manticore.
MATT: Finalement, après la tombée de la nuit, vous
pouvez monter un camp ou continuer vers Alfield.
Ce n'est qu'à quelques kilomètres et vous y serez
sûrement une heure ou deux après le crépuscule.
TALIESIN: Oui.
LAURA: On devrait probablement continuer.
TALIESIN: On fait tout le trajet.
MATT: D'accord. Vous avancez alors près des
abords de la bourgade, par la forêt qui s'étend
au nord-est de la ville, une poignée de garde qui
montait la garde pour prévenir toute sorte
d'incursion vous voit approcher et, toute de
suite, l'un d'eux lève une main: "Halte,
"qui va là?"
TALIESIN: Que tous saluent les héros conquérants!
LAURA: Les sauveurs d'Alfield sont de retour!
TALIESIN: Hourra!
MATT: "Oui, les... hm, oui... venez par ici." Il
ne semble pas en mesure de gérer le fait que
vous êtes arrivés avec tous ces survivants, et la
tête d'une manticore tirée par ce pauvre cheval.
SAM: C'est deux chevaux.
TRAVIS: Il y a deux chevaux.
SAM: VC et Chiotte.
MATT: Vous parcourez la ville. Depuis la dernière
fois, plusieurs bâtiments sont toujours réduits
à l'état de cendres, de braises, de charbons
ardents, mais les gens sont en train de nettoyer
et de reconstruire leurs vies telles qu'elles étaient
la nuit avant l'arrivée de la première attaque.
En peu de temps, le garde de la couronne semble
avoir ramené Bryce. Bryce, que tu n'as pas encore
rencontré, est l'actuel maître du guet de la ville.
Tu vois un demi-elfe androgyne aux cheveux
blonds jusqu'aux épaules et en armure. Il semble
récupérer des blessures subies la veille au soir
et lorsque vous approchez, il vient tout de suite
vers vous au pas de course et dit: "Grands dieux,
"vous avez certainement dû passer...
qu'est-ce c'est que ça?"
LAURA: C'est une tête de manticore.
TALIESIN: Un sacré morceau.
MATT: "Apparemment." Il se gratte la tête, secoue
la tête avec émerveillement. "Eh bien, vous...
(rire) "Merci. Comment on vous appelle?"
MARISHA: Oh merde.
LAURA: Oh putain.
SAM: On va revenir vers vous.
TRAVIS: Ouais.
LAURA: On est encore...
TALIESIN: Tout ça, c'est très nouveau.
TRAVIS: On est les à déterminer.
MATT: "Très bien." D'ailleurs, la femme que vous
aviez aidée, s'avance avec deux personnes,
celles-ci vont vers le maître du guet et la
femme dit: "Bryce, maître du guet, tous ces
"gens sont venus et ont aidé mon bébé. Et..." et
elle se tourne et te regarde pour chercher à
te présenter, si tu veux à un
moment la stopper ou intervenir.
KHARY: Je m'arrête. Je lève ma main.
Un doigt sur mes lèvres. Shh.
MATT: "Quoi qu'il en soit, merci à tous." Les autres
gens commencent à sortir de chez eux pour voir
le spectacle. Les enfants s'exclament et restent
bouche bée à la vue de la tête de l'horrible bête,
sa langue pend en dehors de sa gueule et traîne au sol.
D'autres gens se rassemblent et se réunissent,
d'autres commencent à identifier les morts
rapportés dans le chariot et il y a certes de
la tristesse et des pleurs, mais il y a aussi
une conclusion. Certains sont même déçus de ne pas
revoir ceux dont il avaient espéré le retour
parmi les personnes que vous avez retrouvées.
Malgré ça, une nuit de héros doit être organisée
et on commence à préparer des repas. Pendant un
bref moment au-delà des ténèbres, vous entendez
s'élever la musique, les gens amènent des
chaises et des tables au centre de la place,
à l'intersection où la simple vie campagnarde
d'Alfield semble comprendre que la fête
est le visage de la victoire. Qu'y aurait-il de mieux
que de célébrer ceux qui se sont élevés contre
de tels fléaux? Tandis que vous repensez à ce que
vous avez fait, cette bande disparate de débutants
errants qui ont réussit à s'allier pour une bonne
cause. Pour quelques pièces, certes, mais une
bonne cause tout de même.
LAURA: Je sors mon bocal à oreilles.
(rires)
LAURA: Avant de les donner, je l'ouvre et je chuchote:
Thadeus Lueur de Chandelle vous salue. Je referme.
Je crois avoir fait ce qu'il a demandé.
SAM: Il a dit de le faire. Il a dit de le dire aux gens.
LAURA: Ils ont entendu.
LIAM: Aussi, Caleb a été très distant pendant les
dernières heures, mais il prend machinalement la
main de Nott. Sans regarder Nott,
mais tient la main de Nott.
SAM: Je sors discrètement ma bourse et la glisse dans
sa poche arrière, je la tapote et dis: Je t'ai trouvé
de l'argent pour tes livres.
KHARY: Shakäste se tient au loin. Tous les autres
marchent vers le village. La duchesse perchée
sur son épaule, et il gribouille quelque chose
dans la poussière avec sa longue baguette.
C'est une sorte de "S". Shh. Et il disparaît dans la forêt.
MARISHA: On peut même pas dire au revoir.
LAURA: C'est le plus génial.
MARISHA: Il est trop génial.
MATT: Sur cette note, on va finir la séance de ce soir.
(grognement)
LIAM: Khary!
MATT: Khary! C'était dingue, mec!
MARISHA: T'as déjà joué avant?
KHARY: Avec mes enfants.
LAURA: T'es trop épique.
MARISHA: T'es trop bon.
MATT: Merci, enfin. On voulait t'avoir depuis très
longtemps, mais les emplois du temps s'alignaient pas.
Trop content qu'on ait pu.
KHARY: Parfois, je peux pas croire à ma chance. J'adore
ce que les gens me demandent de faire et je peux pas
croire que j'ai pu traîner avec vous et faire ça, c'était
vraiment amusant, je sais pas comment vous remercier.
MATT: Tout le plaisir est pour
nous, merci beaucoup, vraiment.
KHARY: Oh!
SAM: Tu nous invites à ton émission?
KHARY: J'ai un cadeau! Ça va si je...?
MATT: Ouais, vas-y.
LAURA: T'as un cadeau?
KHARY: J'ai en effet un cadeau.
MATT: En quelque sorte.
KHARY: Oui, vite fait, de votre
vieil ami. Voyons... Voyons.
LIAM: Oh oh. D'accord, je sais comment ça marche.
(rires)
KHARY: Ceci m'a été remis par Will Friedle.
SAM: C'est une maladie vénérienne?
KHARY: D'abord, il était genre:
"Oh, j'ai un truc pour toi."
LIAM: T'enfiler les doigts.
KHARY: Oui, il m'a apporté ce dé à 20 faces.
LAURA: Il est trop beau.
KHARY: C'est vrai, il est beau, n'est-ce pas?
LIAM: Il a des gants sur lui, ne touchez pas.
MARISHA: Ça veut dire quoi?
LAURA: C'était dans les fesses de Will.
TRAVIS: Il le portait dans son cul.
LIAM: Du riz cristallisé.
MATT: Des d20 dans les fesses, comme les pièces.
KHARY: Mes fesses... non. Il a joué avec,
apparemment, mais à un moment, il a été touché par
Wil Wheaton.
TOUS: Oh non!
KHARY: Exactement. À un moment, j'avais un marteau...
MATT: Tu sais ce qu'on va faire, parce qu'on
va pas le faire sur la table, après ça,
on va enregistrer une vidéo de toi qui t'en occupe
comme l'Anneau sur le Montagne du Destin.
KHARY: Exactement.
MATT: On le mettra sur les réseaux sociaux.
KHARY: Il m'a donné ça comme si j'allais l'utiliser
aujourd'hui, tu sais quoi, ce sera la dernière
chose que je ferais.
MATT: Il l'avait fait bénir et tout, tu m'as dit.
KHARY: Il a dit que deux sorcières l'ont béni et
que c'était bon. Je l'ai regardé le lancer et
ça avait l'air d'aller, mais il y a
aucune chance que ce soit le cas.
MATT: C'est plus sûr pour tout le monde.
KHARY: Plutôt que de voir une pauvre âme
tomber dessus, on va, comme tu dis
on va l'éliminer.
MATT: Vous aurez cette vidéo bientôt. Les gens,
super partie. On poursuivra ça la semaine
prochaine.
LAURA: J'arrive pas à croire qu'on a survécu.
MARISHA: On est des héros.
TALIESIN: On a survécu.
LIAM: Juste pour un jour.
KHARY: Le plan était parfait.
MATT: Le plan était parfait. Quelques trucs n'ont pas
fonctionné pour sortir à temps, j'espérais que
ce serait le cas.
KHARY: J'ai été très déçu par Nott pendant un temps,
mais elle a foncé dans le tas et fait ce qu'aucun
autre n'aurait fait.
MARISHA et LAURA: Nott la Brave.
SAM: Nott la Stupide.
MATT: Merci beaucoup, les gens. Khary, merci encore.
Shakäste rentre dans les annales de Montsauvage.
Merci beaucoup d'être venus. On revient
jeudi prochain pour poursuivre l'histoire.
Jusque là, alors, enfin jeudi? Passez une bonne nuit.
♫