MATT: E benvenuti all'episodio di stasera di Critical
Role, dove un gruppo di doppiatori super nerd
si rilassa e gioca a Dungeons and Dragons.
TRAVIS: (difficile da capire)
Giochiamo a Dungeon & Dragons!
MATT: O quello. Facciamo anche quello, suppongo.
TALIESIN: Quella che sentiamo per te adesso è
la stessa vergogna che senti verso di noi.
MATT: Che cavolo era quello?!
SAM: (imita Travis) Giochiamo a Dungeons & Dragons!
MATT: Oh mio dio. Benvenuti. Siamo già stralunati,
cosa potrebbe andare storto? Quindi sì, benvenuti!
Prima di passare al gioco di stasera, abbiamo
degli annunci da fare velocemente quindi
trattenetevi per un solo momento. Prima di tutto,
stasera continua la sponsorizzazione dei nostri amici
di D&D Beyond. Adesso nostri soci lungo termine.
Siamo entusiasti di lavorare con loro
nell'immediato futuro, per il momento, con
lo show. Sam, hai qualcosa da dire, credo.
SAM: Per promuovere i nostri buoni amici di D&D
Beyond ho bisogno che i miei colleghi mi aiutino.
Possiamo allenarci? Potete dire, "Boo"?
ALL: Boo!
SAM: Potete dire, "Yay"?
ALL: Yay!
SAM: Ok, il set di strumenti digitali
ufficiale di Critical Role è D&D Beyond.
ALL: Yay!
SAM: Un grande servizio per organizzare tutto di
D&D. Regole, incantesimi, schede, e altro, tutto
con fastidiosa carta e penna?
ALL: Boo!
SAM: No! Potete accedervi digitalmente col
vostro computer, cellulare, o tablet.
ALL: Yay!
SAM: Il gruppo sta usando D&D Beyond
ogni settimana, tranne Taliesin.
ALL: Boo!
SAM: Scherzavo, lo usa!
ALL: Yay!
SAM: Devo usare sia i boo che gli yay altrimenti
non ha senso. Può fare un sacco di roba figa come
attivare il contenuto Critical Role nella sua creazione
personaggio e fare un Cacciatore di Sangue.
ALL: Yay!
SAM: E pensi che chiedano un occhio della testa?
ALL: Boo!
SAM: No, non è così!
ALL: Yay!
SAM: D&D Beyond offre uno sconto di $10 su ogni
libro digitale nel loro negozio. Usa il codice
beginnings' alla pagina di pagamento.
ALL: Yay!
SAM: Quindi dategli un'occhiata su
dndbeyond.com. È D e D Beyond?
ALL: Boo!
SAM: No, è D-N-D Beyond?
ALL: Yay!
SAM: E questa pubblicità è stata scritta da Sam Riegel.
ALL: Boo!
(risate)
MATT: Grazie mille, Sam. E grazie a voi, D&D Beyond,
per essere nostri partner per questa nuova
campagna.
LAURA: Marisha, hai fatto 'yay', brava!
MARISHA: Vero! Era un po' condiscendente,
ma ho fatto yay. Gliene ho dato uno.
MATT: Oh ragazzi. Talks Machina, certo, il nostro talk
show su quest'episodio sarà in onda il prossimo
Martedì, come ogni Martedì, dopo lo show alle 19:00
ora del Pacifico qui su Twitch e Project Alpha,
con il nostro presentatore Brian W. Foster. (rutto)
Rutto sempre quando dico il suo nome. Mi chiedo cosa
dica di lui. Non so perché.
LAURA: È l'odore di cavolo.
MATTA: È il cavolo. Quindi dategli
un'occhiata. Gadget, Laura.
LAURA: Quindi, sapete, abbiamo parlato di quei poster
l'altra settimana. Sono ancora nel negozio in
pre-ordine. Alcuni stanno venendo spediti proprio
ora, quindi dovreste riceverli presto.
Tutti: Yay!
LAURA: Li lasceremo su pre-ordina fino a Lunedì
notte, quindi se state guardando l'episodio su
YouTube dopo che è andato in onda, avete
fino a mezzanotte per fare un'ordinazione.
Tutti: Yay!
LAURA: Dopodiché saranno tutti finiti. Beh,
potremmo averne qualcuno che rimane nel
negozio. Ma i pre-ordini saranno finiti. Sapete che
intendo. E poi ehi, date un'occhiata all'altra
roba come le magliette, cappelli, e dadi. Dovremmo
ricevere un po' più di d20 Vox Machina. So che un sacco
di gente ne stava chiedendo. Saranno riforniti,
se tutto va bene entro la prossima settimana.
Ne metteranno di più se quelli
svendono. Sapete come funziona.
MATT: Grande, grazie, Laura. Podcast. Episodio uno di
questa campagna è già pubblicato. Quindi quelli di
voi che seguono in podcast o hanno amici che
hanno aspettato di ascoltare il podcast
mentre viaggiano; è disponibile, il primo episodio.
Ogni Giovedì mattina, avremo pronto l'episodio della
settimana precedente e continueremo a pubblicarli
in maniera costante mentre la campagna va avanti,
e ora abbiamo anche l'intera storia di Vox Machina
disponibile su podcast. Mi rende felice.
Ancora una volta, supportiamo fermamente i nostri
partner di beneficenza, 826LA. Fanno un lavoro
fantastico insegnando scrittura creativa a
bambini che normalmente non avrebbero
l'opportunità di partecipare. Fanno un lavoro
fenomenale. Vi raccomando di ricercarli e se
potete, aiutate con una donazione, o in effetti potete
donare il vostro tempo per aiutare a insegnare e
far parte del programma se ne avete
uno vicino. Date un'occhiata.
MARISHA: Stavamo parlando di uno dei capi di 826LA
durante la pausa, Joel, e stava dicendo che
gli piacerebbe giocare a D&D, ma nessuno dei loro
membri sa come fare il DM o giocare. Quindi se c'è un
826 nella tua area, e sei tipo, "io lo so, comincio un
club di D&D," sono sicura che saranno d'accordo,
va' e parlaci e insegna ai bambini a giocare a D&D!
MATT: Sì. Gestite una sessione per un po' di ragazzi
ganzi e mostrate loro che gioco meraviglioso è.
MARISHA: O a dei bambini di 8 anni egualmente ganzi.
SAM: O bambini e ragazzi sfigati.
MATT: Sono la stessa cosa, Sam.
MARISHA: Essere nerd va di moda ora.
MATT: Mi piace pensare di esserlo sempre stato. No,
non è vero per niente. Ci sto ancora provando.
Va bene, figo! Comparse. Laura e Travis
saranno a Emerald City Comic Con a Seattle,
dal 2 al 4 Marzo. Se siete nella zona, andate a
far loro un saluto. Io sarò a Lexington Comic
e al Toy Con a Lexington, Kentucky dal 9 all'11
Marzo. E anche all'Otafest a Calgary su in
Canada, dal 18 al 20 Maggio, e Akon
in Texas, dal 7 al 10 Giugno.
SAM: Calgary è tipo il Kentucky del Canada.
LAURA: Lo è?
SAM: Non lo so.
MARISHA: Lo prenderò come un complimento.
LIAM: Io andrò a Bak-Anime, da non essere
confuso con SacAnime, a Febbraio, il 3 e il 4.
TRAVIS: Come lo scrivi quello, B-A-K?
LIAM: B-A-K, manca poco quindi ci sarò.
MATT: Magnifico. E credo--
LIAM: Aspetta! Fumetto prossima
settimana. Numero quattro. Fumetto.
MATT: Numero quattro il giorno 24, mi sembra?
TALIESIN: Di gran lunga il più quarto di
questi libri. Facilmente il più quarto.
TRAVIS: Mi piacciono i capelli blu.
TALIESIN: Grazie, è una novità. Scelto di botto,
diventerà lentamente più scuro col tempo.
MATT: Fino a ombra pura.
TALIESIN: Verrà fotografato e
photoshoppato, ne sono consapevole.
MATT: Ecco l'invito, gente. Fate lo
screenshot e photoshoppate pure.
TALIESIN: Mi è già stato detto che accadrà di sicuro.
MATT: Su questa nota, questo conclude i nostri
annunci, grazie per la vostra pazienza. E
credo sia il momento d'iniziare l'episodio
di stasera di Critical Role.
[Musica anni 80]
MATT: E bentornati. L'ultima volta, i nostri
avventurieri si sono lentamente uniti e le loro storie
hanno cominciato a intrecciarsi nella città di
Trostenwald, nel meridione del Wynandir occidentale
nel continente di Wildemount. Qui avevamo
Nott e Caleb che stavano viaggiando verso
sud arrivando e incontrando, nel mezzo della
taverna, la locanda Angolo Annidato, Jester,
Beauregard, e Fjord. Sono stati invitati da un circo
vicino che aveva cominciato a prepararsi per le loro
esibizioni più tardi quella sera, incontrando così
Yasha e Molly. Dopo aver scambiato qualche storia,
guadagnando o perdendo un po' di soldi, hanno iniziato
a radunarsi ai margini dell'Ustaloch, il lago proprio
sul lato orientale di Trostenwald, per il primo
spettacolo d'apertura del Circo delle Stranezze
di Fletching e Moondrop.
TALIESIN: Circo Itinerante delle Stranezze.
MATT: Nella tenda hanno assistito ad alcune esibizioni.
Tuttavia, durante lo spettacolo musicale
di una giovane ragazza nana la cui voce è
stata un'esperienza misteriosa e magica, un
membro del pubblico si è alzato e si è trasformato
in una terribile creatura non morta che
si è scatenata, uccidendo un altro membro del
pubblico che a sua volta è diventato una delle
stesse creature. Quindi avete reclamato le vostri
armi da Yasha, che le stava tenendo da parte,
e siete saltati nella mischia, riuscendo a massacrare
le due orribili bestie un attimo prima che la
Guardia della Corona arrivasse a chiedervi cosa diavolo
fosse successo. Dopo aver raccolto informazioni
dai primi responsabili del circo che potevano
raggiungere, Gustav, Bo il Distruttore, e Molly
sono stati dichiarati in arresto. Una delle guardie
è stata condotta fuori dalla tenda da Yasha, che
doveva mostrargli dove si trovasse questa giovane
nana, e dopo averlo ingannato portandolo alla
tenda sbagliata, lei è corsa via nelle colline in
lontananza ed è sparita. E qui è dove avevamo lasciato.
SAM: Quindi siamo ancora al circo?
MATT: Siete ancora nella tenda.
LIAM: Con la Guardia della Corona?
MATT: Con la Guardia della Corona e con Capoguardia
Jossyd. La guardia che era uscita giusto un
momento fa rientra di corsa, ansimando, il
sudore che cola dalla fronte, sguardo agitato.
Dice, "Capoguardia! La grossa donna è sparita! È
sparita!" Il Capoguardia si gira verso di lui
e dice, "Voi tre, andate con lui. Cercatela."
Corrono immediatamente fuori dall'ingresso
degli artisti e lui si gira verso di voi nel
gruppo, "Ammanettate e trascinate questi tre giù
"alla prigione." Cinque guardie si avvicinano e
cominciano a premere Gustav, Bo, e Molly a terra
e iniziano a metter loro catene e manette.
TALIESIN: Mi piacerebbe fare una controfferta?
MATT: È nel mezzo di un discorso, "Voi mantenete un
occhio sugli esibitori qui. Chiedete in giro, vedete
"quello che trovate. E voi non andate lontano."
LAURA: Intendi gli avventori innocenti?
MATT: "Potreste essere innocenti, in qual caso non
avete niente di cui preoccuparvi. Tuttavia, abbiamo
"un'indagine da completare, quindi vi chiederei di
rimanere in città e aspettare finché venite chiamati.
"Verrete interrogati e mentre l'investigazione
prosegue, indipendentemente da quanto
"a lungo ci vorrà, non dovete lasciare Trostenwald."
LIAM: Se posso aggiungere solo due parole, la
quarantina di persone là fuori, noi compresi,
garantirà per questo qui, quello colorito. Ha salvato
molte vite. Non credere a quel che dico io.
Ci sono tutti gli altri là fuori.
MATT: Mentre il resto delle guardie si scambia
occhiate, il capo dice, "Beh, sfortunatamente, quello
"non lo decido io. Dovreste fare un appello
alla Legislatrice. Se volete venire con noi
"possiamo accompagnarvi alla prigione e potete
parlare con lei. Dopodiché, forse, potrebbe
"concedere clemenza ma non vi garantisco niente."
MARISHA: Perché non ci fai delle domande adesso?
È solo che non capisco perché non lo fai ora.
MATT: "Beh, potremmo fare così invece. Vi
arrestiamo, vi mettiamo in prigione così
"v'interroghiamo tutti."
LAURA: No, andiamo alla prigione.
TRAVIS: Sì, saremo tutti in un posto solo.
LAURA: Già.
MARISHA: Le prigioni non sono il mio terreno
preferito. Tanto per dire. Non per esperienza. No.
TRAVIS: Buono a sapersi.
LAURA: Me lo sarei immaginata.
MARISHA: Non mi mette proprio a mio agio.
MATT: "Andiamo. Voi rimanete qui. Sorvegliate
gli artisti. Siate certi che nessuno
"se ne vada. Venite se volete. Altrimenti ci metteremo
in contatto." Il Capoguardia si unisce alle
altre cinque guardie, tirando i ferri dei tre
che sono stati arrestati per trascinarli
fuori dalla tenda e nell'aria notturna.
LIAM: Mando Frumpkin a seguirli.
MATT: Ok.
MARISHA: Posso tornare nell'area dei circensi e
vedere se riesco a trovare la ragazzina che
stanno cercando? Prima che la trovino loro?
MATT: Puoi farlo se vuoi. Quindi tu mandi
Frumpkin a seguirli. Allora voi restate
indietro?
TRAVIS: Quelle che stanno andando con Molly sono solo tre
guardie regolari? O sta andando pure il Capoguardia
con loro?
MATT: Il Capoguardia sta andando con loro, o almeno
è uscito dalla tenda con gli altri. Sembra
che le guardie che stanno accompagnando
i tre ammanettati siano cinque.
TRAVIS: Esco di fronte alla tenda giusto per
vedere se il Capoguardia è andato con Molly.
MATT: Ok.
LAURA: Seguo Fjord.
MATT: Ok, quindi voi due li seguite. Qualcun
altro va con loro? Al momento siete voi due e
Frumpkin.
SAM: Andiamo con loro o no? Dovremmo restare
qui? Questi non sono affari nostri, giusto?
LIAM: Non lo so. Sto avendo ripensamenti
proprio riguardo all'essere qui.
SAM: Beh, hai mandato il micio, no?
LIAM: Sì, e non ce ne andremo senza
di lui. Perché non andiamo--?
SAM: Seguiamo a distanza?
LIAM: Esatto.
SAM: Ok. Mi sembra buono.
MATT: Va bene, quindi uscite, mantenendo il
passo da una certa distanza, guardando
le guardie guidare i loro prigionieri verso la
vera e propria città, mentre Frumpkin zigzaga
dietro di loro e li segue.
LIAM: DM?
MATT: Sì?
LIAM: È possibile, se Nott mi tenesse la mano e mi
guidasse, potrei andare tipo terz'occhio e camminare
da cieco e sordo ma osservando
attraverso i sensi di Frumpkin?
MATT: Direi di sì ma sei semplicemente-- siccome
tutto quello che fai è camminare in avanti
hai bisogno che qualcuno ti guidi.
LIAM: Giusto.
SAM: E non può nemmeno comunicare con me quindi--
LIAM: Posso parlare, ma non posso sentirti. Posso
parlarle e tenerle la mano così mi ferma prima che
dia una culata in terra.
SAM: Sì. Ma puoi parlare?
MATT: Può parlare ma non può sentirti.
SAM: Capito. Ok. Grande.
LIAM: Ma l'abbiamo già fatto prima quindi sai che se
devo zittirmi devi strizzarmi la mano molto forte.
SAM: Certo.
MATT: Va bene. Quindi, prima di tutto, Beauregard.
MARISHA: Sì.
MATT: Esci dalla tenda attraverso l'ingresso degli
artisti e ti affacci nel loro accampamento,
sei all'apertura, ci sono già quattro guardie che stanno
facendo una ricerca e stipulando un perimetro di
guardia attorno alle tende. Stanno raccogliendo
gli artisti e accertandosi che nessun altro
sia scappato. Molti di loro stanno venendo
condotti in un'aera dove c'è un gruppo di
tende girate verso un grosso fuoco al centro del
campo. Ci sono un paio di sedie messe là,
è un tipo d'area comune per i circensi, che al
momento sembra siano stati tutti condotti
là fuori, così le guardie possono farsi un'idea e
assicurarsi di sapere dove sono tutti quanti.
MARISHA: Cerco di essere distaccata, e d'intrufolarmi un
po'. Non voglio essere proprio sotto gli occhi di tutti.
MATT: Stai cercando di essere furtiva o
solo cercando di non trarre attenzione?
MARISHA: No, sto solo cercando di non trarre attenzione.
MATT: Ok, va bene. Fa' un tiro
furtività solo per vedere se--
SAM: Aspetta, abbiamo appena mollato Marisha?
LAURA: È solo andata fuori.
MARISHA: Io ho mollato voi. Quello
è in bilico. Questo è meglio. 17.
MATT: 17. Ok, scatti dall'apertura della
tenda e ti posizioni dietro uno dei grandi
carri che è ancora collegato a un cavallo,
il quale sta masticando una mela, e
lo senti stritolarla con i denti, dai un'occhiata
oltre il bordo della tenda più vicina e puoi vedere
il gruppo che si sta raccogliendo, e sembra che al
momento nessuno sia cosciente della tua presenza.
MARISHA: La vedo la ragazzina
chiamata-- qual era il suo nome?
MATT: Toya. Non la vedi per ora. Le guardie sono appena
arrivate e hanno iniziato da poco a tirare fuori le
persone. Vedi la danzatrice di fuoco venire scortata
fuori. Poi vedi le due-- Sì, Ornna. Le due
sorelle Knot vengono portate fuori e spinte là
nel mezzo, sembrano tutti molto frustrati.
MARISHA: Le guardie sono amichevoli?
MATT: Sì, non li stanno strattonando, li stanno
solo chiamando fuori e all'aperto così
sanno dove sono.
MARISHA: Ok. Voglio dare un'occhiata in giro. C'è
qualche tipo di movimento nel buio, nessuno di
sospetto?
MATT: Fai un tiro di percezione.
MARISHA: Ooh sì! 18 naturale. 21.
MATT: 21. Ok, osservi tutto attorno a te ma non
vedi nulla aggirarsi nell'ombra. Quello che
noti però è che una delle guardie sta portando
Toya fuori da una-- una tenda dal lato sud e
quando la porta fuori senti un rumore, un tonfo
pesante, e da dietro la tenda vedi venir fuori la
grossa mole di-- avete sentito il nome Kylre prima,
è il "rospo-diavolo". L'uomo lucertola obeso
avanza a passo pesante.
LAURA: È un tizio o è una creatura?
MATT: Sembra un lucertoloide, un umanoide con scaglie,
ma è molto robusto e ha la pancia rotonda,
gambe larghe, quasi come una rana--
TRAVIS: Bipede o a quattro zampe?
MATT: Per via della sua mole sta per la maggior parte
del tempo a quattro zampe, per poter avanzare
ma siede stando dritto come un bipede.
MARISHA: Quindi li stanno portando fuori entrambi?
MATT: Il rospo si nascondeva dietro la tenda ma appena
Toya viene condotta fuori, si avvicina alla guardia e
gonfia il petto. La guardia si gira subito e
va per la spada, sfoderandola con cautela.
MARISHA: Sono ancora vicino a quel cavallo?
MATT: Il cavallo è ancora di fronte al
carro ma è a circa 9 metri da te.
SAM: Forma Selvatica!
(risate)
MARISHA: Do una bella botta al cavallo con
la mia staffa per farlo correre via.
MATT: Sai che ti dico? Va bene ma
fai un tiro su addestrare animali.
SAM: Quelli non li facciamo mai!
LIAM: Il primo dello show!
MARISHA: Oddio, adesso sono così nervosa.
TRAVIS: Va tutto bene, va tutto bene, va tutto bene.
MARISHA: Non è buono. 11?
MATT: 11 basta. Non era un CD difficile, ma era più
vedere se sapevi dove colpire. Dove lo avrebbe
portato a scattare invece che ad arrabbiarsi.
MARISHA: Incazzati, certo, dammi un calcio.
MATT: Quindi vai per-- non per far del male alla
creatura ma giusto per spaventarla, colpisci
proprio sul posto giusto del posteriore
per farlo impennare all'improvviso
(nitrito) (rumori del carro) e andare in corsa.
Il carro comincia a sobbalzare e urtare il
terreno. Vedi che le ruote sbattono contro
i sassi e la roccia tra le parti di--
MARISHA: Mi lancio nella direzione opposta e cerco di
fare il giro attorno fino al lato sud della tenda.
MATT: Fai un altro tiro furtività, per favore.
MARISHA: Dado grosso, dado grosso. Ok, 19!
MATT: Ok. Corri attorno la parte nord delle tende
e sei piuttosto sicura di non essere stata
vista. Mentre il carro comincia a scattare via dietro
questo cavallo, vedi tutte le guardie girarsi. Quella
che stava fissando il rospo-diavolo dà uno
sguardo. Quando gli toglie gli occhi di dosso,
il rospo-diavolo prende Toya e la stringe protettivamente
verso di se e la guardia rinfodera la spada.
"Controlla!" Indica a loro e poi corre via dietro
al cavallo. Gli altri tre restano, vegliando
sul gruppo.
MARISHA: Ok, posso fare un giro intorno,
tipo venire da dietro di loro?
MATT: Beh, sono un po' sparpagliati ma c'è--
MARISHA: Al rospo-diavolo e Toya.
MATT: Oh sì. Fai un altro tiro di furtività. Stai correndo
attraverso zone esposte ogni volta che fai questo.
MARISHA: Ok. (grida) Lo hai visto?!
È scivolato su un quattro. Dieci.
TRAVIS: Quello è proprio un dado bastardo.
MARISHA: Che sfiga.
TRAVIS: Ti prende in giro.
MARISHA: Laura, mettilo nella prigione dei dadi.
LAURA: Non ho ancora tirato fuori la mia
prigione. Va bene così, se ne starà là.
MATT: Quando arrivi da dietro il rospo-diavolo,
la guardia che corre oltre di te non ti nota
immediatamente perché è concentrato su dove si
dirige il carro e vedi un'altra guardia che
era molto lontana da questo accampamento, e che sta
tornando indietro con lui. I due ora rincorrono
il carro che comincia a rallentare. Non è che va
dritto per sempre ma avevi spaventato il cavallo e
ora comincia a rallentare. Ne faranno un'ispezione.
Tuttavia, mentre compari da dietro,
la testa del rospo-diavolo si gira verso di te
e senti questo profondo, gutturale (ruggito).
MARISHA: "Ok. Va tutto bene. Toya?" E mi giro verso
di lei. "Ehi, forza, andiamocene da qui, andiamo."
MATT: A questo punto una voce dice, "Come scusa?!"
E puoi vedere che le tre guardie sono lì che ti fissano.
MARISHA: Cazzo. Non avevi detto che
c'erano delle fottute guardie.
MATT: Ho detto che c'erano tre guardie. Le
tre guardie che vegliavano su di loro.
MARISHA: Pensavo avevi detto che se n'erano andate.
MATT: Una se n'è andata.
MARISHA: Una se n'è andata. Quindi aspetta. Oh merda.
MATT: Non è un buon tiro furtività, mi spiace.
E adesso ci sono tre guardie proprio lì e
sono tipo, "Posso aiutarti?"
TRAVIS: Tempo di andare in galera.
LAURA: Oh, è così emozionante.
SAM: Uccidili tutti.
MARISHA: Ehi! Veramente stavo solo cercando un gabinetto?
MATT: La guardia più vicina a te lancia uno
sguardo agli altri e dice, "Lei era col gruppo,
"giusto?" Ti riconoscono, e si guardano l'un
l'altro. "Andrai alla prigione, mia cara."
MARISHA: No!
MATT: Le tre guardie si avvicinano lentamente
e tirano fuori le catene per ammanettarti.
SAM: Cercando di non andare in
prigione, sei andata in prigione.
MARISHA: Cerco di prendere la ragazza.
Cercavo di liberare la dannata ragazza.
MATT: Lo so.
TALIESIN: Te la caverai.
MATT: Quindi vieni ammanettata e poi
trascinata verso la prigione.
MARISHA: Sono solo due guardie, giusto?
MATT: Sono due guardie adesso. Mentre ti riportano
indietro vedi che altre guardie stanno arrivando
dalla città verso il circo. Lo
mantengono sotto sorveglianza.
MARISHA: Quindi mi stanno portando via?
MATT: Ti stanno portando nella città, sì.
MARISHA: Che stanno facendo a Toya?
Niente? Li stanno lasciando indietro?
MATT: Li lasciano indietro con le guardie
che sono già là. Non stanno arrestando
nessuno del circo ma non li stanno lasciando
andare. Li stanno trattenendo sul posto.
MARISHA: Ok, faccio un veloce--
SAM: Uccidili tutti.
MARISHA: Sono in manette?
MATT: Sì.
MARISHA: Ok. Faccio un po' di roba da monaco qui.
Do una gomitata a una delle guardie. Proprio
sulle costole. E afferro l'altro, e colpisco
l'altro in faccia e poi provo a girarmi verso
Toya e dico, "Corri! Corri! Vai! Corri!"
MATT: Ok. Fai un--
SAM: Fa tutti i tipi di tiro.
MATT: Primo, fai un tiro di atletica.
MARISHA e SAM: Questa è una bruttissima idea.
LAURA: Per non attirare l'attenzione su di lei, la
stai spingendo completamente sotto i riflettori.
MARISHA: Cerco di distrarre questi fottuti
stronzi. Quello è un sei. Dieci.
MATT: Quando vai per la gomitata, arrivi fino a metà
prima che le catene si tendono. Stanno stringendo
entrambi la catena su ogni lato e puoi vederne la
tensione; non puoi nemmeno raggiungerlo da dietro.
T'immagini la scena in testa; ci ripensi due o
tre volte. Ma quando vai per il primo passo--
(grugnito) non va da nessuna parte.
TRAVIS: Provato a fare lo Sherlock Holmes pre-battaglia.
MARISHA: Riesco almeno a dire il "Corri!" a Toya?
MATT: No. Mi dispiace.
MARISHA: Se ne sta semplicemente
là? Aspettando per una guardia?
TRAVIS: Ti vede avere le convulsioni in catene.
(risate)
MARISHA: Cosa sta facendo? Sta correndo?
MATT: No. Sinceramente lei e il rospo-diavolo sembrano
essere amici. La sta cingendo in maniera protettiva.
MARISHA: No, possono correre entrambi. Mettetevi in salvo!
Vabbè, fa niente. A questo punto vuole essere arrestata.
MATT: Due brutti tiri di fila. Lo so. Livello due.
MARISHA: Torno dai miei amici.
MATT: Lo farai a breve. In testa al gruppo, lungo
la via, Gustav è silenzioso. Bo il Distruttore,
Bosun, tu che conosci il suo nome intero, sta
borbottando e cercando di pensare a voce alta
per schiarirsi le idee su cosa potrebbe essere
accaduto, dicendo cose tipo, "Io non lo so,
tu pensi che sia stato qualcuno dei nostri?
O qualcuno che cerca di sabotarci?"
TALIESIN: Io credo che non abbia niente a che fare con noi.
Credo che siamo stati solo colti nel fuoco incrociato.
MATT: "È possibile."
TALIESIN: Scusi, signore. Sto cercando di stare zitto.
MATT: Una delle guardie tende le catene di
entrambi e dice, "Silenzio! Tenetevele per
"la Legislatrice." Vi portano a-- passate dal
Distretto del Lago al Distretto delle Colline, che è
la porzione meridionale di Trostenwald. Venite portarti
davanti alla prigione, che è un largo edificio
con un solo piano, alto e rettangolare, fatto di grandi
pietre in muratura. È costruito per funzionalità.
Non è davvero un bell'edificio ma è difendibile
e sembra abbastanza ben fatto. Ad ogni modo,
ci sono degli stendardi della Guardia della Corona ai
lati della doppia entrata. Appena venite portati
dentro potete vedere due sedie al centro, dove al
momento sono sedute due sentinelle che sorvegliano
la porta principale. Oltre, sulla destra, vedete
un ufficio dove venite trascinati-- e il resto
eventualmente raggiunge il gruppo. Venite tutti
portati dentro quest'ufficio un po' buio. L'interno
è relativamente semplice. Questo non è un ufficio stile
studio. È stato arredato con funzionalità in mente.
Ci sono un paio di piccole scatole contenenti
materiali troppo in penombra per vederne i dettagli.
Sembrano essere dei fogli, probabilmente delle
prove raccolte o delle armi confiscate.
C'è una scrivania di pietra sul fondo, e là,
dentro il suo ufficio, accompagnata da un
messaggero vestito per un viaggio imminente, c'è un osso
duro di donna nanica di mezza età, scrive rapidamente
su una pergamena. I suoi capelli neri sono segnati
d'argento, fluendo oltre l'armatura di pelle
rossa e grigia. Una volta finito di scrivere
sulla pergamena, l'arrotola e la passa al
messaggero che corre subito fuori dalla stanza senza
una parola e vi passa accanto, dandovi uno sguardo
veloce mentre continua ovunque sia diretto. Appena
passate oltre lo sguardo del messaggero, sentite
un forte colpo, e girate lo sguardo. La donna ha
sbattuto le mani sul tavolo. Vi guarda, "Va
"bene, quale marmaglia mi avete portato
quest'oggi?" Il Capoguardia prende le catene di
voi tre e vi tira di fronte al gruppo dicendo,
"Mi dispiace essere di disturbo ma abbiamo
"tre individui arrestati in connessione con, come
ha sentito finora, le morti allo spettacolo del
"circo di questa sera." Lei alza gli occhi al
soffitto. "Va bene, portali avanti." Loro vanno e
tirano le catene in avanti. Il Capoguardia china la
testa e poi lascia la stanza. Lei fa un passo avanti e
dice, "Sono Norda. Il mio lavoro è tenere sicura questa
città e impedire stronzate come quella di stanotte
"di accadere. Ho dato l'approvazione per la vostra seconda
volta ai margini della città e voi avete ucciso due
"della mia gente. Che avete da dire in vostra difesa?"
TALIESIN: Esattamente come li abbiamo uccisi, esattamente?
MATT: Lei ti dà un'occhiata. Sposta lo sguardo
su Gustav, "Le mie guardie mi riferiscono che
"avete fatto un'esibizione, e come parte
dell'esibizione avere rilasciato due bestie nel mezzo
"della popolazione."
LAURA: Beh, tecnicamente, lui non faceva parte dello
spettacolo, tecnicamente stava salvando tutti quanti.
Tecnicamente.
TALIESIN: Grazie. Sì, vede--
MATT: Gustav interrompe e dice, "Le chiedo scusa,
mia signora. La prego, mi prendo la completa
"responsabilità per quello che è successo stasera. Queste
persone attorno a me non hanno niente a che fare
"con tutto questo. Non fanno parte del circo,
stavano semplicemente aiutando. È il mio circo, e
"qualsiasi giudizio ci sia, che ricada su di me e la
mia testa." A questo punto Bo il mezzorco si fa
avanti contro le catene e dice, "Gustav, che
stai facendo?" Lui fa, "Sta. Zitto. La prego,
"qualsiasi verdetto ci sia, è su di me," e china
la testa profondamente. "È vero? È lui il
"solo?" Passa uno sguardo intenso
su di te e Bo il Distruttore.
TALIESIN: Oh, state aspettando che
risponda? Sì, lui è il solo.
MATT: Fai un tiro di persuasione.
TALIESIN: 20 naturale. Era la fottuta ora, piccola merdina!
MATT: Ti dà un'occhiata, poi si gira verso Bo il
Distruttore e scuote la testa. "Tenete questi due
al piano di sotto. Questo lascialo andare. Sembra
essere per conto suo. Vi contatteremo molto presto."
A questo punto la guardia tira indietro le catene
e Gustav ti dà un'occhiata veloce ed è--
e vengono portati fuori dalla stanza, non più in
vista. Norda si gira verso di te, "Be', sei senza
catene! Ottimo. Ma non significa che sei assolto
dall'investigazione. Quindi, dove stai alloggiando?
Tu e i tuoi compatrioti?"
LAURA: Beh, tecnicamente ci siamo
appena incontrati, tecnicamente.
MATT: "Beh, tecnicamente, per quanto mi riguarda
siete tutti insieme come parte di questa
indagine."
LAURA: Siamo un gruppo ragazzi!
(risate)
MATT; "Quindi i nostri investigatori verranno
da voi ovunque alloggiate, che--" e guarda
a dei fogli sul tavolo, "--sembra
essere l'Angolo Annidato?"
TRAVIS: È corretto.
MATT: "Va bene. Non lasciate la
città. Ci terremo in contatto."
LAURA: Grande, mi piace molto qua quindi
è un bene che restiamo così a lungo.
MATT: "Hai qualcosa da dire?"
TALIESIN: No. Sono solo scioccato, ho visto
qualcuno morire di fronte a me non più di--
TRAVIS: Posso assicurarle che non siamo qui
per causare guai. Saremo più compiacenti che
possiamo.
MATT: "Bene. Congedati!" Schiocca la mano sul bordo
del tavolo. La guardia rimasta indietro per tenervi
d'occhio vi scorta tutti fuori dalla
prigione direttamente fino alla strada.
LAURA: Il suo accento è davvero
forte! È difficile non imitarlo!
(risate)
TALIESIN: È proprio quell'accento
con il quale ho dei problemi.
TRAVIS: Lo definiresti contagioso?
TALIESIN: Bastardo.
MATT: Scusa.
TALIESIN: Uno che sappiamo essere un problema.
LIAM: Richiamo il mio gatto ed esco dalla telepatia,
ti prendo per mano e comincio a tirare per
tornare all'Angolo Annidato. Forza, dobbiamo parlare
quel che è successo, e poi decidere cosa fare.
SAM: Subito.
TRAVIS: Scusate ma--
LAURA: Non sono con noi.
TRAVIS: Oh, pensavo eravate subito dietro di noi.
LIAM: Il mio gatto lo era ma non io.
MATT: Sì, ma dovresti essere stato
entro i 30 metri per mantenerlo lì.
LIAM: Beh, avremmo camminato fino all'edifico e il
gatto sarebbe stato là in giro se possibile. Quindi
pensavo di aver sentito tutto ciò, che è
il perché ho detto le cose che ho detto.
MATT: Sì hai sentito tutto. Ok, e direi che quando loro
cominciano a venire fuori voi potete probabilmente
scostarvi senza che vi vedano mentre escono.
Sì, potete farlo. Quindi venite rilasciati
nella strada. Probabilmente è appena passata la mezzanotte.
TRAVIS: Mollymauk, non intendo immischiarmi nei
fatti tuoi ma vi è mai successo niente del genere
prima?
TALIESIN: Questo non è mai-- niente di simile è mai
successo prima d'ora. E vi ringrazio ma, per la
cronaca, non devo niente a nessuno di voi--
TRAVIS: Oh, non ne sarei così sicuro.
TALIESIN: --lo sono, ma grazie, e sono
pronto ad aiutare con la faccenda.
LAURA: Credi che sia stata la ragazzina?
TALIESIN: No! Quella è una scena, non è
nient'altro. È solo uno spettacolo!
TRAVIS: Ok, qual è la storia del grosso
rospo che stava con la ragazza?
TALIESIN: Niente di speciale, è solo un tizio che
cerca di fare due soldi, va bene? È a posto!
MATT: Sentite avvicinarsi la marcia di alcune guardie,
e il tintinnio di catene. Vedete Beauregard--
TALIESIN: A proposito, dov'è quella
insopportabile? Quella molto rumorosa--
MATT: A contrario di voi che siete stati accompagnati
normalmente, vedete Beauregard venire trascinata
in avanti, le catene attorno a lei sono tenute
in tensione da due lati e viene portata
in avanti quasi come un animale selvaggio.
MATT: La stanno conducendo verso la prigione.
MARISHA: Aiuto.
LAURA: Che è successo?
MARISHA: Aiuto. Aiuto aiuto aiuto.
Aiuto aiuto. Aiuto aiuto aiuto.
(risate)
MARISHA: Aiuto. Sono con voi, sono con voi. Aiuto aiuto.
LAURA: Pensavo non ti piacessero le prigioni.
MARISHA: (schiarisce la voce) Aiuto.
TALIESIN: Questo fa parte dello show? Giusto per curiosità.
TRAVIS: Sfortunatamente no.
MATT: Ed è l'ultima cosa che vedete prima che venga
strattonata dentro la prigione e fuori di vista.
TALIESIN: Vi farò un gran favore e non verrò
là dentro con voi mentre cercate di tirarla
fuori.
LAURA: Quindi dovremmo andare a tirarla fuori?
TRAVIS: Beh, ovvio!
LAURA: Ok.
TALIESIN: Io faccio la guardia.
LAURA: La seguiamo dentro.
TRAVIS: Non. Andartene.
TALIESIN: Non ho nessun posto dove andare.
MATT: Entrate dopo di lei. Vedete che viene trascinata
fino alle scale senza passare dall'ufficio
della Legislatrice. Per ora sta venendo incarcerata
prima di essere interrogata in futuro. La portano
alle scale e giù in un seminterrato illuminato
da torce. Quando cercate di avvicinarvi per
seguirla, vedete una delle guardie attualmente
di turno. Nota che siete appena usciti
e poi rientrati seguendo un altro prigioniero.
Si alza e vi dice, "Scusate, dove state
andando?"
TRAVIS: È stato un giorno pesante. Sfortunatamente siamo
parzialmente responsabili anche per quest'altra.
Una sfortuna.
LAURA: Anche lei ha aiutato a salvare un
sacco di persone. C'è un grande malinteso.
MATT: "Be', seguitela fino alla cella e
poi uscite dall'edificio per favore."
TRAVIS: Mi sembra giusto.
MATT: "Mi fa piacere." Vi segue da dietro. Le
guardie sono tutte in allerta e sono un po'
sparpagliate. Avete l'impressione che la
maggior parte del totale iniziale di guardie
è fuori dal perimetro al momento. Quindi ora fanno
del loro meglio per mantenere gli sforzi nella
nella prigione.
TRAVIS: Prendo Jester da parte, le dico: Questo
non è considerato mantenere un profilo
basso. Ne avevamo parlato.
LAURA: Lo so, non è strano?
TRAVIS: Sì, lo è.
MATT: Quindi li seguite nel seminterrato dell'edificio.
Laggiù c'è una grossa porta chiusa a chiave
che viene immediatamente aperta dalla parte opposta.
Sentite un paio di chiavi girare e lo sfregare di
legno contro metallo prima che si apra e riveli il
resto di un *lungo* corridoio con una fila di
celle da entrambi i lati. Ci sono sbarre di ferro
ad intervalli di cinque centimetri lungo l'intero
corridoio. Non riuscite a vederne bene la
fine finché non scendete fino alla porta.
Ci sono probabilmente un totale di dieci celle su ogni
lato. Mentre attraversate il corridoio vedete negli
angoli bui alcuni corpi rannicchiati e seduti a terra,
o addormentati. Si mantengono nell'ombra e via
dalla luce. L'odore di concime bagnato e
ammuffito e piscia vi colpisce come un muro.
LAURA: Odora come Caleb quaggiù.
(risate)
MATT: Passate almeno cinque celle prima
d'incontrare la guardia di prima che ha appena
finito di chiudere la cella con dentro sia Gustav
che Bo il Distruttore. Le guardie passano
alla cella subito accanto, la aprono
e poi ci mettono dentro Beauregard.
TRAVIS: Non intendono portarla di fronte alla Legislatrice?
LAURA: Già, perché a lei non la fanno
parlare con la Legislatrice?
MATT: Chiude a chiave e dice, "Perché ha deciso
di non venire di sua spontanea volontà."
LAURA: Che vuoi dire?
MARISHA: Ah, oh no, hai frainteso. Vedi quello
era solo, ho questo spasmo che mi fa scattare.
Mi sono fatta male da, tipo, è dall'infanzia.
LAURA: Oh no, la state prendendo
in giro per via del suo spasmo?
MARISHA: Già quella veramente-- (pianto finto) era una
cosa molto personale. Ho avuto un'infanzia davvero
difficile. Stavo solo cercando di trovare un bagno.
MATT: Le tre guardie se ne vanno, indifferenti.
Quelle che erano là precedentemente e--
SAM: Umiliazione dello spasmo.
MATT: A questo punto, dalla parte opposta del
corridoio si avvicina un uomo. Vedete che ha
una folta barba che ricopre gran parte di un mantello
di pelle scura, posto sopra una tunica di tessuto
semplice. Ha le braccia muscolose, un ampio busto, gambe
molto scarnite, e capelli con picco della vedova.
Sembra sia il carceriere. Si avvicina, appoggia
la mana alle sbarre e dice, "Oh be', se portate
"pazienza sono sicuro che la Legislatrice tornerà
a qualche ora domattina e potrete discutere
"di qualsiasi cosa si tratti ma ora è
giunto il momento di salutarvi."
TRAVIS: A dire il vero eravamo di sopra
solo poco fa e ci aiuterebbe molto poter
accelerare il processo. Forse potremmo anche raggiungere
un accordo se le venisse concesso di vedere
la Legislatrice.
MARISHA: Già, non vedi che sono ferita, amico.
Gli mostro i miei otto punti di danno.
TALIESIN: Quanti gattini fanno?
MATT: Sarebbero sedici gattini. I gattini hanno
mezzo punto di vita, non credo abbiano più di
così.
LIAM: Sarebbero otto Frumpkin.
TRAVIS: Chiediamo solo un'udienza. Niente favoreggiamenti.
MARISHA: Già, è solo un caso di momento
sbagliato al posto sbagliato.
MATT: Fai un tiro di persuasione.
SAM: Usalo.
TRAVIS: Grazie a dio. 16.
MATT: Ti dà un'occhiata e dice, "Va bene, ma
se si arrabbia, io non c'entro niente."
TRAVIS: Lo capisco. Grazie per la comprensione.
LAURA: È una persona molto calma. Non
l'ho mai vista arrabbiata, mai.
MATT: Fa un fischio e un'altra guardia
appare e lo approccia. Gli dice, "Scusa,
"potresti andare a chiamare la Legislatrice?
Stanno richiedendo un'udienza. Se si arrabbia
"aggiungilo alla sentenza di questa qui." La guardia
esce e passa un po' di tempo, poi sentire il suono
confuso delle imprecazioni della donna nana mentre
scende le scale. Vedete che porta un soprabito, avendo
finito la sua serata in ufficio, era
a metà strada fuori dalla prigione.
TRAVIS: Beau, ricorda la tua sorellina.
SAM: Oh, cosa? Sorellina? Cosa?
LIAM: Non siamo là.
MATT: La Legislatrice approccia mentre finisce di
mettersi il cappotto, dice, "Ok, apparentemente
"siete tornati, su che affari sentite il bisogno di
ficcanasare prima che me ne vado a mangiare qualcosa?"
TRAVIS: Odio disturbarla di nuovo, due volte nella
stessa serata è incredibilmente sconveniente.
MATT: Detesto essere scocciata due volte nella stessa sera.
TRAVIS: Se possiamo, anche questa dolce ragazza fa parte
del nostro gruppo ed è una tipa un po' protettiva.
Anche lei in quella tenda non stava facendo
altro che aiutare il prossimo. Temo che la sua
sorellina sia stata attaccata in maniera simile.
Sento sia doveroso riconoscere che stava cercando
di proteggere questa giovane ragazza nana
del circo. Non voleva far niente di male.
LAURA: È una sorella adottata.
MARISHA: L'ho praticamente cresciuta
io. È un argomento delicato.
MATT: Ok. Fa' un tiro d'inganno per favore.
TRAVIS: Oh, sì baby. 24. 18 naturale.
MATT: Abbassato dalle loro risposte.
LAURA: Stavo aiutando!
TRAVIS: È un'abilità nuova per me! Non rovinatela!
MATT: Vi dà un'occhiata sospettosa, si gira verso
una delle altre guardie che potete vedere
dietro di lei, una che ti sembra familiare, Beau, e dice,
"È vero?" Lui risponde, "A noi è parso che stesse
"tentando la fuga nel mentre che cercavano di
riportare la calma a una situazione piuttosto tesa
"ma lo lascio al vostro giudizio, Legislatrice." Si rigira
verso di voi. "Quindi tua sorella, a quanto pare,
"fa parte dello scenario?"
MARISHA: Sorella adottata.
MATT: "Ok. Be', tua sorella è sotto investigazione."
MARISHA: Certo.
LAURA: Alloggia nello stesso posto dove stiamo noi.
TRAVIS: Vero. E possiamo essere trovati ad ogni
ora. Siamo tutti alla locanda Angolo Annidato.
MARISHA: E sono più che pronta a collaborare
con l'indagine. Infatti, questa è la ferita
alle costole causata da quella bestia, quindi se
volete qualche tipo di campione per esperimenti,
sentitevi liberi. Fa molto male ma lo farò per la causa.
LAURA: Hai bisogno di una cura?
MARISHA (a denti stretti): No! Per
la causa! Fallo per la causa!
MATT: A quel punto ti guarda e dice, "Mi stai
dicendo che potresti essere stata infettata dalla
"bestia?"
MARISHA: No. È un problema a parte. C'erano due
cose in corso. C'era, tipo, la bestia rospo
infuriata, quella mi ha dato un colpo. E poi
c'erano le persone che venivano attaccate.
MATT: "Theeds!" E si gira verso il carceriere
che fa, "Sì?" Gli dice, "Potresti dare
"un'occhiata veloce a questa ferita? Voglio
essere sicura che non sia qualcosa di
"contagioso."
MARISHA: Già! Già. Uh-huh.
TRAVIS: Davvero un'ottima idea. E fortunatamente
non c'era nessun contatto corpo a corpo.
MARISHA: Vero.
LAURA: Già. La grossa bestia zombi specialmente usava
solo un sacco di, tipo, bastoni e roba per attaccare
la gente anziché qualcosa come la bocca.
(risate)
MATT: Il carceriere, Theeds, dà uno sguardo veloce
e dice, "No, sembra essere principalmente
"un colpo contundente. Ma ovviamente la terremo
sotto controllo." La Legislatrice a questo punto
stropiccia gli occhi con frustrazione
e dice, "Voglio solo dormire."
TRAVIS: Certo. Niente ci darebbe maggior
piacere che toglierci dai piedi.
MATT: "E va bene. Piazzeremo delle guardie
fuori la locanda. Non potete uscire finché
"l'indagine è completa. Potrebbero servire dei giorni ma
finché non troviamo chi è responsabile per queste morti e
"li trasciniamo alla giustizia, non
dovete lasciare la locanda."
TRAVIS: Capito.
LAURA: Ma tipo, per niente anche il giorno? Solo una
domanda. Se volessimo comprare qualcosa per esempio.
Non va bene?
MATT: "Non fino alla conclusione."
LAURA: Figo.
MATT: Perché altrimenti, se volete
restare qui siete più che benvenuti."
LAURA: È davvero bello quaggiù ma
credo che preferisco la locanda?
TRAVIS: Esatto la preferiamo. Molto gentile
da parte sua, Legislatrice Norda.
MATT: "Sbatteteli fuori dalle scatole." Si gira
e fa un grosso sospiro mentre se ne va dalla
stanza. Il carceriere apre la cella e permette a
Beauregard di uscire, ha uno sguardo un po' confuso
ma divertito allo stesso tempo. Le guardie che ti
aveva originariamente arrestato ti scortano fuori
senza perderti d'occhio neanche un istante. Vi
scortano proprio fino alla locanda stessa,
al piano terra della locanda Angolo Annidato, vi guardano
entrare e poi si appostano proprio fuori la porta
principale della taverna.
LAURA: Avresti dovuto fare un paio
di spasmi lungo la strada.
MARISHA: Oh, merda.
LAURA: Già. Un'opportunità mancata.
MARISHA: La mia sorellina? Che cavolo?
LAURA: È una nana! Beau è umana!
TRAVIS: Cosa? No, stavo cercando di dire che avevi una
sorellina che ha avuto un incidente simile e che
ti ha portato a cercare di proteggere
Toya. Provavo a darti una mano.
LAURA: Oh. Non sei stato per niente chiaro.
MATT: Voi siete nella vostra stanza, o siete nella taverna?
LIAM: Sì. Stiamo chiacchierando.
TRAVIS: Siamo sotto sorveglianza.
MARISHA: Stavo cercando di adattarmi
a quello che avevi detto.
TRAVIS: Sì. Sei andata bene.
MARISHA: Va be'. Cioè, ha funzionato. Ma non avevi
del tutto torto! Stavo cercando di tirar fuori
la stupida ragazzina, che sembrava decisamente stupida.
TRAVIS: Hai visto niente?
MARISHA: Ho cercato di salvarla. Ero
tipo, capisci al volo, che succede?
LAURA: Perché la salveresti? Ha
trasformato quella gente in zombi.
MARISHA: (balbetta)
TRAVIS: Quello non lo sappiamo.
LAURA: Voglio dire, avrebbe potuto.
TALIESIN: Non l'ha fatto.
LAURA: Oh, ciao! Sei qui.
MARISHA: Già, se dobbiamo puntare il dito dovrebbe
essere su questo tizio. Perché stiamo rischiando per
te?
TALIESIN: State rischiando il collo per Toya,
per qualche strana ragione e non so quale,
è perfettamente capace di cavarsela da sola.
TRAVIS: Sei già stato in questa città prima d'ora?
TALIESIN: Non che mi ricordi.
Sembrano tutte uguali dopo un po'.
MATT: Siete passati di qui una volta ma era
un bel po' fa e non stavi davvero prestando
attenzione.
TALIESIN: Impegnato, già.
TRAVIS: E non hai mai visto altri spettatori
finire in queste condizioni prima d'ora?
TALIESIN: Mai niente del genere. Centinaia, forse
migliaia di show. Sì, migliaia di spettacoli.
Niente. Mai. Non siamo noi.
LAURA: Ottimo! Siamo bloccati in una città
che ha un problema di zombi, tutto qui.
TRAVIS: Dove sono gli altri due?
TALIESIN: Quali altri due?
TRAVIS: Quello che puzza e quella piccina.
TALIESIN: Oh, i vostri amici!
TRAVIS: Già. Possiamo dare un'occhiata
per vedere se notiamo Caleb e--
TALIESIN: Li chiamate puzzone e piccina? Va bene.
MATT: Guardate in giro all'interno della
taverna ma non sembrano essere nei paraggi.
TRAVIS: Mi chiedo se siano tornati.
LAURA: Vado a chiedere alla locandiera.
MATT: Ok, Yorda?
LAURA: Sì, Yorda.
MATT: "Oh, ciao! Va tutto bene? Quei due
scimmioni vi hanno condotti qui, sono della
"Guardie della Corona, huh?"
LAURA: Oddio, c'era questo grande
casino al circo, sei andata?
MATT: "Ne ho sentito parlare. Io non sono
andata ma della gente viene qui dicendo--"
LAURA: Un tizio si è trasformato in uno zombi e poi--
MATT: "Quello l'ho sentito! È incredibile!"
LAURA: Vero! E poi siamo tutti sotto indagine
perché abbiamo salvato la gente. Queste guardie
sono strane. Ehi, hai visto quel mago,
il puzzone e la piccola halfling?
MATT: "Sì, sono entrati pochi minuti fa
appena prima di voi. Sono andati di sopra."
LAURA: Ah, ottimo! Sono qui!
TRAVIS: Davvero?
LAURA: Sì.
TRAVIS: Bene.
MATT: Nel frattempo, voi due siete al
piano di sopra nella vostra camera.
LIAM: Nel mentre di tutto quello, ti avrei riportata
qui e poi al piano di sopra. Mi tolgo il
cappotto rovinato, lo tiro sul letto e mi siedo a
terra così che sono faccia a faccia con te, Nott.
SAM: Ciao.
LIAM: Nott, io e te dobbiamo fare
delle decisioni adesso, ok?
SAM: Ora?
LIAM: Sì.
SAM: Perché?
LIAM: Beh, so perché abbiamo detto di venire qui.
SAM: Per un po' di alcolici, qualche libro, avere un
assaggio di civilizzazione, magari del cibo migliore.
LIA: Sì. Non l'avevo detto ma ebbi anche l'idea--
come sai, incontrarci ed allearci è stata
una cosa buona.
SAM: Oh, sì, molto buona. So che tutti ti prendono
in giro per l'odore, ma io non sento proprio
niente.
LIAM: Quello è cosa mi piace di te. Stavo
pensando, e la giornata di ieri corrobora quel
pensiero, che magari io e te non siamo
abbastanza. Avevo l'idea di venire qui e magari
trovare altre persone con cui unirci, o incontrarle
com'è successo a noi. Ma adesso penso che sia
un'idea terribile! Le persone con cui siamo stati
sono dei lunatici. Non credo che possiamo farcela.
Ho cambiato completamente idea e penso che dobbiamo
andarcene ma non possiamo perché siamo bloccati
qui al momento.
SAM: Sotto arresti o qualcosa del genere?
Non possiamo lasciare la città.
LIAM: No.
SAM: Io ci ho pensato su. La persone con le quali
abbiamo passato la giornata assieme sono dei
lunatici ma attirano un sacco d'attenzione su loro
stessi, lasciandoci liberi di passare un po'
inosservati. Potrebbe essere il nascondiglio
perfetto in un certo senso. Nessuno vedrà
più una giovane ragazza goblin, perché
saranno occupati a guardare gli schizzati,
i tiefling che se ne vanno in giro a far casino.
LIAM: Sai, l'avevo proprio vista a quel modo,
ed è una buona osservazione ma non sono
convinto. Non sono convinto. E forse per noi
è meglio-- magari ero troppo ambizioso.
SAM: Be', diamoci un giorno e se domani le cose
sembrano un po', sai, una pila di cacca, possiamo
svignarcela nel mezzo della giornata o qualcosa del genere.
LIAM: Va bene. Be', aspettiamo e vediamo. Una cosa,
tanto ci siamo, ok? Niente Salvadanaio. Niente Cibo
per Topi. Nessuna di quelle truffe. Ho
dell'argento, non ne abbiamo bisogno.
SAM: Ma dobbiamo rifornire le pozioni di cura
che hai usato. Se non ne abbiamo che succede
la prossima volta che sei nei guai?
LIAM: Siamo rinchiusi qui e ci stanno osservando.
Abbiamo un paio di tiefling, una piccola persona
con una maschera da bambola, e uno sporco pel di carota.
Abbiamo occhi puntati addosso tutto il giorno.
Dobbiamo trattenerci un po'.
SAM: Va bene, ma come potremmo mai-- va bene. Possiamo
darci una calmata con le truffe per un paio
di giorni. Ma non posso promettere che
non mi verrà di nuovo la voglia.
LIAM: Tu parla con me. Stringi Frumpkin. Tieni le
mani occupate con Frumpkin, ok? Abbraccia il mio
gatto, ok?
SAM: Va bene.
LIAM: E poi tutto questo passerà perché non abbiamo
fatto niente! Abbiamo fatto qualcosa di buono.
SAM: No! Non abbiamo fatto niente,
siamo solo andati a uno show.
LIAM: Esatto.
SAM: Era uno spettacolo piuttosto bello.
Almeno fino alla parte con la gente morta.
LIAM: Ma era un bello show, vero?
SAM: Vero! Ok, non ci faremo notare. Dovremmo
fingere di essere ancora amici con queste persone?
LIAM: Stavo per suggerire la stessa cosa.
Infatti dovremmo andare di sotto, torneranno
qui prima o poi. Non vogliamo avere problemi
neppure con loro. Vogliamo solo andarcene se è
quello che faremo.
SAM: Non preoccuparti! Userò il mio fascino.
TALIESIN: Grazie a dio.
LIAM: Ok. Andiamo a prendere da bere.
SAM: Grazie agli dei.
LIAM: Scendiamo le scale.
MATT: Scendete di sotto. Arrivate ai piedi delle scale
giusto in tempo per vedere Jester, Beauregard,
Molly, e Fjord guardare in giro per la taverna,
facendosi strada verso di voi. E voi li notate
venirvi in contro nella taverna.
SAM: Oh, grazie a dio siete qui e al sicuro. Ci siete
mancati! Non so come ma ci siamo divisi! Amici.
LAURA: Succede a volte, già.
MARISHA: Posso fare un tiro intuizione su di lui?
MATT: Certo.
SAM e MATT: Lei.
MARISHA: Lei. Sam. 20 naturale.
SAM: Sto mentendo!
(risate)
MARISHA: Culo anteriore?! L'hai visto
ora anche tu?! (sulla fiasca)
(risate)
MARISHA: Ve la siete svignata piuttosto velocemente.
LIAM: Sì, non sono venuto a
Trostenwald per andare in galera.
TRAVIS: Per cosa sei venuto a Trostenwald?
LIAM: Siamo stanchi, abbiamo viaggiato per molto tempo.
Abbiamo risparmiato. Volevamo prendercela comoda
per qualche giorno.
TRAVIS: Certo, non sto cercando d'impicciarmi.
Ero solo curioso dove stavate andando.
MARISHA: Sono curiosa del perché porti una maschera.
TALIESIN: Se devo sentire la storia della vita di
qualcuno allora ho bisogno di una bevuta. Tu,
meravigliosa, qual è il tuo nome?
MATT: Guardi su e vedi una donna con
capelli scuri, la barista. "Adelaine."
TALIESIN: Adelaine, vorrei un giro per tutte
queste persone terribili e uno per me. Qual è
la differenza fra queste tre birre? Sarò onesto,
devo confessare che per me hanno tutte lo stesso
sapore.
MATT: "Va' per la von Brandt."
TALIESIN: Prendiamo un giro di von Brandt per tutti.
TRAVIS: A dire il vero non sono un gran fan di birra.
Se è lo stesso, avete un po' di whiskey di fuoco?
MATT: "Possiamo portarti del liquore, sì."
LAURA: Posso avere un po' di latte?
SAM: Due, per favore.
MATT: "Va bene." E si allontana.
LAURA: Credi abbia capito che voglio del latte?
TALIESIN: Non lo so. Ordino una per ogni tre
di queste birre perché voglio avere una
gara di assaggio. Non intendo bere da solo.
LIAM: Mi sposto da questi due e le loro
domande e mi siedo accanto a Molly.
LAURA: Caleb, vuoi vedere qualcosa di figo?
LIAM: Mi piacerebbe vedere qualcosa di figo.
LAURA: Faccio vedere a Caleb il cazzo che
ho inciso sul tavolo un paio di notti fa.
MARISHA: Sì! Riparliamone.
LIAM: L'hai fatto piuttosto bene.
TALIESIN: Come hai inciso un mazzo su un tavolo?
LAURA: È un cazzo.
TALIESIN: Oh.
LIAM: Sei sempre stata un'artista?
LAURA: In effetti sì, lo sono
stata fin da quand'ero piccola.
TALIESIN: E pensi che hanno quell'aspetto?
LAURA: Ho visto un sacco di cazzi. La
maggior parte ha questo aspetto.
TALIESIN: Sono già ubriaco.
LAURA: Cosa?
LIAM: Quindi da dove venite voi due?
LAURA: Noi due?
LIAM: Sì, voi due con le corna.
LAURA: Beh, lui non so da dove viene. Credi che
veniamo tutti dallo stesso posto? È davvero
scortese sai.
LIAM: No, è chiaro che siete molto diversi.
LAURA: Lui è viola.
TALIESIN: Lei è blu.
LAURA: Che è piuttosto raro.
LIAM: Lui è di tutti i colori.
TALIESIN: Molto vero.
LAURA: Io vengo da Nicodranas.
LIAM: Ricordate quando abbiamo cominciato la prima campagna
e tutti quei posti ci venivano in mezzo secondo e
tutta quella storia. Io vengo da Shrev'nam Chicago. Oh sì.
TALIESIN: Io vengo dal circo.
LIAM: Quindi sei un nomade?
TALIESIN: Oh sì. Da un bel po'.
LIAM: Fin dall'infanzia?
TALIESIN: Da che riesco a ricordare ragionevolmente
per lo meno. È stato un bel po'. È bello. Mi piace.
Sono della brava gente. Lavorano duro.
LIAM: Hai molte cicatrici.
TALIESIN: Oh, quella è una storia divertente.
TRAVIS: Mi piacciono storie divertenti.
TALIESIN: Anche a me.
TRAVIS: Hai fatto delle robe pazzesche con quella spada.
TALIESIN: Grazie. Queste spade-- pagami un giro e vediamo.
TRAVIS: Quello l'hai già ripulito?
LAURA: Wow, quello è un sacco-- ok.
TRAVIS: Possiamo avere un altro giro? Per il--
TALIESIN: Quanto devo per il primo giro?
MATT: Stanno tenendo il conto del tavolo.
LIAM: Frumpkin s'arrampica sulle spalle di Nott.
SAM: Ciao Frumpy, è bello rivederti.
TALIESIN: Mia madre mi ha sempre detto
di non dare mai via una storia gratis.
TRAVIS: Parole sagge.
LAURA: Mia madre ha detto di non
dare via altre cose gratis.
TALIESIN: Tua madre mi piace di già.
MARISHA: Mi madre ha sempre detto che niente è gratis.
TALIESIN: Si vede.
MARISHA: Niente di tutto questo assolve la losca
goblin che ha saltato quella prima domanda. Da dove
vieni? Da dove hai viaggiato? Perché la maschera.
TRAVIS: È che ci troviamo già in una
situazione piuttosto difficile.
SAM: Siamo solo un paio di amici che vagano
per la campagna in cerca d'avventura.
MARISHA: Ma certo.
LIAM: Vedi molti goblin camminare in giro per le città?
MARISHA: Non ha niente a che fare con quello. Gente
che si muove frequentemente di posto in posto tende
ad avere altre storie sul perché lo fanno.
LIAM: Be', fammi essere chiaro: i goblin non sono
tipicamente benvenuti in nessuna città, quello è il perché
della maschera.
MARISHA: Beh, stai tornando sul fatto del goblin.
Sono più curiosa del fatto del viaggiare.
SAM: La sfortuna c'insegue. Tendiamo a finire nei
guai in diversi posti per varie ragioni. Alcune
di queste sono colpa mia. La maggior parte infatti.
Ho la mano lesta. Non riesco a trattenermi
a volte. Sono affascinata da piccole cianfrusaglie e
gioiellini lussuosi e amo i ciondoli (Trinket da C1)
così tanto! Devo assolutamente prenderli e averli
con me, e mettermeli in tasca. Ci ha portato
a qualche rissa un paio di volte. Caleb è
fantastico. Molto paziente con me, mi capisce. Ma
è davvero colpa mia; non è lui. Lui è un uomo intelligente,
un mago brillante! Lo avete visto? Alcuni dei
suoi trucchi sono fenomenali, davvero.
TRAVIS: No, mi piacerebbe.
SAM: Mi spiace anche perché non stiamo mai abbastanza
a lungo per permettergli di fare una doccia decente.
(risate)
TRAVIS: È una storia commovente.
MARISHA: Controllo immediatamente le mie tasche
per vedere se Nott ha preso qualcosa. È tutto
ancora lì, tutti i miei soldi?
MATT: Fai un tiro investigazione.
TALIESIN: Credo che mi unirò a questo qui.
MARISHA: Non buono. Non è buono per niente. Sei.
TALIESIN: 16.
MATT: 16? Sembra essere tutto in ordine per te.
MARISHA: Aspetta quello era un 15! Giusto?
Quello era il dado che ho tirato? 16.
MATT: Tutto sembra al suo posto.
MARISHA: Ok.
SAM: Comunque, quello è il nocciolo della questione.
LAURA: Cosa fai con le cose una volta che le rubi?
SAM: Beh quelle carine le tengo. Ho una piccola--
LAURA: Hai una collezione?
SAM: Colleziono un sacco di cose ma mi hanno preso
tutto nell'ultimo posto dove ci siamo rifugiati.
Eravamo in una di quelle prigioni prima-- Sto
rivelando troppo? Sto rivelando troppo, vero?
Eravamo in una prigione, ci hanno preso tutti i nostri
averi. Ho perso tutte le mie collezioni. Avevo
un'adorabile collezione di sassi. E una di monete
rare. Avevo una collezione di bastoni. Già, tutto
perso adesso.
LAURA: E per quanto riguarda cose luccicose?
SAM: Le amo. Solo che non ne ho nessuna adesso.
LAURA: Perché credo che se hai la mano lesta
per bastoni e sassi, non penso che ti metta
nei guai.
SAM: Vero. Ma erano tipo bastoni
da passeggio e cose di persone.
(risate)
SAM: Cioè, io li chiamo così perché non ne ho bisogno.
Ma immagino che loro ne avevano davvero bisogno.
LAURA: Sì, questo ha senso.
TALIESIN: C'è un solo modo per saperlo.
MARISHA: Aspetta, scusa. Credo di aver bisogno di un
chiarimento. Se chiami bastoni cose di valore come
bastoni da passeggio, cosa intendi con sassi?
SAM: Beh sai quei sassi che gli umani indossano
sulle dita e attorno al loro collo e roba così.
Sono davvero dei bei sassi.
LIAM: Di quelli non ne abbiamo molti al momento.
TRAVIS: Sarebbe sensato dire che più la
qualcuno desidera qualcosa, più il tuo
interesse cresce?
SAM: Oh non m'importa delle persone che li hanno. È
che mi piacciono le cose carine. Giocattoli, davvero
di tutto.
LAURA: Terrò un occhio aperto per
cose che potrebbero piacerti.
SAM: Ok! Puoi aiutare con quello?
LAURA: Posso farlo se vuoi. O posso indicarteli.
MARISHA: È il piacere di prendere
le cose o ti piacciono i regali?
SAM: No, è il collezionare.
LIAM: È tipo un tic nervoso, più o meno.
TRAVIS: E sei brava a farlo? Vieni scoperta molto spesso?
SAM: Beh, vorresti una dimostrazione?
LAURA: Sì!
TRAVIS: Un momento, Jester, se posso, siamo
già in una situazione un po' precaria.
LAURA: Ruba qualcosa da me! Vuoi che chiuda gli occhi?
SAM: Certo! Quello lo renderà molto facile. Sono chiusi?
LAURA: Sì.
SAM: Va bene. Sono un po' fuori allenamento.
Bevo un goccio. Mi schiocco le dita.
LAURA: Però non prendere la cosa al
mio fianco, sennò lui s'incazza.
SAM: Lui s'incazza? Cosa?
LAURA: Già.
SAM: Lui?
LAURA: Sì.
SAM: Cosa c'è al tuo fianco?
TALIESIN: Le sto guardando i fianchi. Cos'ha ai fianchi?
MATT: Cos'hai al fianco?
LAURA: Il mio simbolo del Viandante.
SAM: Oh. Va bene, vado per la tasca
sulla chiappa sinistra e pesco dentro.
LAURA: Ho un vestito lungo. Non ho tasche
sulle chiappe. Ma puoi provarci.
SAM: Che tasche hai allora?
LAURA: Dovrei avere delle tasche sul davanti del
mio vestito, e magari una borsetta al fianco.
SAM: Vado per quella al fianco.
MATT: Va bene, fai un tiro rapidità di mano.
SAM: Tre.
(risate)
MATT: Chiudi gli occhi e senti un tiro e una scossa--
SAM: Più otto.
MATT: Qual è la tua percezione passiva?
TALIESIN: Immagino sia dieci.
LAURA: No, è 13.
MATT: Quindi, sì, senti decisamente--
LAURA: Stai andando alla grande!
SAM: Non è come funziona di solito! La persona non se
lo sta davvero aspettando. È davvero imbarazzante.
Quella è la mia unica abilità e ho fallito.
LAURA: Va tutto bene, puoi continuare a fare pratica.
LIAM: C'è quel trucco di magia che sei capace
a fare. Vorresti fargli vedere il trucco
di magia che puoi fare? Tiro fuori un piccolo vaso di
ceramica rossa. E poi tiro fuori una moneta di rame.
Ecco, sai come funziona, giusto?
SAM: Sì, conosco il trucco. Serve un po' di tempo però, no?
LIAM: Andrà bene.
SAM: Ok. (schiarisce la voce) Lo conosco un
trucco di magia. Rifatevi gli occhi--
TRAVIS: Faccio un passo indietro.
SAM: --sulla scuola sacra del salvadanaio.
Se metti un pezzo di rame in questo vaso
e dici le parole magiche-- ridimmi
quali sono le parole magiche?
LIAM: Fibulous.
SAM: Fibulous! Diventerà una moneta d'argento.
LAURA: Devo dirlo io?
TALIESIN: Voglio sentirtelo dire in ogni caso.
SAM: Solo io lo posso dire.
(risate)
SAM: Perché ognuno ha la propria parola
magica, e non funzionerà per te.
(vocalizzando, trilli)
Per l'antico ordine della scuola, Fibulous!
LIAM: Quella è proprio una moneta d'argento.
LAURA: Oh mio dio. Aspetta un minuto. Questo significa
che l'argento che ho vinto da te era del rame?
SAM: No, funziona solo all'insù.
LAURA: Ottimo! Grazie per l'argento.
SAM: Beh, no, non ti stavamo dando il pezzo d'argento,
solo mostrando un po' di magia. Questo vaso è
piuttosto potente in realtà. Se lo compri
potresti farlo una volta al giorno.
LAURA: Puoi farlo diventare un pezzo d'oro?
SAM: Beh, funziona solo una volta al giorno.
LAURA: Be', domani puoi farlo diventare oro?
SAM: Credo che faccia solo da rame ad argento?
LIAM: La magia non è abbastanza potente.
SAM: Sì, è un vaso di magia mediocre. Ma se ti
piacerebbe comprarlo te lo possiamo vendere per
cinque d'oro.
LAURA: Cinque d'oro per un argento
al giorno? Qualcosa non torna.
TRAVIS: Per la fine della settimana hai rifatto i soldi.
LAURA: No.
SAM: Scontato per gli amici, tre d'oro.
LAURA: Tre d'oro.
SAM: E per quel prezzo t'insegneremo la tua parola magica.
LAURA: Piuttosto buono.
TALIESIN: Sarebbero 40 giorni.
LAURA: 40 giorni?
SAM: Puoi farlo una volta al giorno per
sempre, ce l'hai per il resto della vita.
LAURA: Sì, ma io ho un sacco di soldi. Non mi serve.
SAM: Ma questi sono soldi gratis,
non devi lavorare per averli.
LIAM: E poi, sai, ci hanno praticamente aiutato
oggi. Puoi abbassare a uno, per loro.
SAM: Va bene, un oro.
LAURA: Un oro. Quello è davvero un buon affare.
Hai sentito che bell'affare mi ha fatto? Ok!
MATT: Gli dai l'oro?
LAURA: Sì, gli do l'oro. Aspetta, fammi
essere sicura che ce l'ho. Dov'è il mio--
TALIESIN: È il secondo bottone.
LAURA: Oh, valuta! Oro. Ok, uno in meno.
MARISHA: Ho notato qualcosa di sospetto
mentre gli guardavamo le mani?
MATT: Tiro di percezione.
LAURA: Qual è la mia parola magica?
LIAM: Può essere qualsiasi cosa tu voglia. Devi
decidere qual è e poi devi concentrarti su
quella parola per un giorno intero
mentre sei in possesso del vaso.
MARISHA: 21.
MATT: Vedi la moneta di rame
diventare argento, magicamente.
LAURA: Che ne dici di pila di cacca?
LIAM: Pila di cacca, quella è unica. Sono certo che nessun
altro sia in possesso di questa parola di potere arcano.
Se domani ti ci concentri per tutto il giorno puoi
considerala tutta tua. Ma devi proprio concentrarti.
LAURA: Ok, lo farò. Mi super extra concentro.
Pila di cacca. Grazie per l'aiuto.
SAM: È un piacere fare affari con te. Questo
risponde alle tue domande? Ne ho qualcuna per te.
MARISHA: Hai domande per me?
SAM: Già! Come fa qualcuno come te-- sei umana giusto?
MARISHA: Sì, lo sono.
SAM: Come finisci per imparare l'halfling?
MARISHA: I miei genitori erano nel mercato vinicolo.
Nella produzione di vino. E agli halfling piace
molto il vino.
SAM: A tutti piace il vino!
MARISHA: Questo è vero.
TRAVIS: Ad alcune persone più di altre.
MARISHA: Alcuni halfling si occupano molto di vino, e
un sacco l'hanno fatto nella città da cui vengo e poi
i miei genitori volevano che gestissi i libri contabili e
roba così, questo mi ha forzato a imparare l'halfling.
Era tutt'attorno a me.
SAM: Che città era allora?
LAURA: È vicino a qui, giusto?
MARISHA: È un po' lontano. È Kamordah.
SAM: Mmm, non ne ho sentito parlare.
MARISHA: È una piccola città contadina,
niente d'importante. Niente di che.
SAM: Proprio niente di sospetto!
MARISHA: No, no, sono solo un viaggiatore
errante come il resto di voialtri.
TRAVIS: Devo dire che sono rimasto colpito dal
piccolo trucco, non mi dispiacerebbe vederne
uno grande.
LAURA: Uso Taumaturgia per aprire tutte le finestre!
MATT: Essendo tipo l'una di mattina a questo
punto, l'attività nella taverna è arrivata
a un silenzioso rilento, quelli rimasti a bere
stanno russando o sono nel processo di prepararsi
per andare a dormire. Vedete Adelaine la
barista andare in giro a pulire i tavoli e
improvvisamente tutte le finestre nella stanza (tonfo)
si spalancano con un forte impatto e una folata di
vento entra dentro. Le due guardie che erano
appostate alla porta d'entrata corrono subito a
guardare e i loro occhi cadono su di voi.
TALIESIN: Scusate! Stiamo bevendo!
Ho ordinato due extra. Due extra?
MATT: Se ne tornano entrambi lentamente in postazione.
TALIESIN: Che noia che siete.
MARISHA: Sì, circo! Uoo, il circo arriva in città!
TRAVIS: Jester, intendevo un trucco da Caleb.
LAURA: Oh.
LIAM: Vuoi vedere un trucco?
TRAVIS: Mi piacerebbe.
LIAM: Sono alla mia seconda trost (birra) a questo
punto. Posso mostrarti un trucco. Signorina, se
vuoi assistermi per favore. Sali sopra il tavolo.
SAM: Certamente!
MARISHA: Però non rompere niente.
LIAM: Preparate le vostre menti. Comincio a tessere una
mano in un lento cerchio attorno all'altra e un globo
di luce dorata appare.
SAM: Mi metto in posa con le mani e i piedi divaricati.
LIAM: Un secondo piccolo globulo di luce appare.
SAM: Lo sento arrivare! Colpiscimi!
LIAM: Altri due escono dalla mia mano allo stesso
tempo. Poi si ammassano sulla mia piccola compagna
e formano un umanoide di luce della stessa forma, e
poi lo faccio coincidere con la mia piccola amica.
Ora sta brillando d'oro su un tavolo
nel mezzo dell'Angolo Annidato.
SAM: (canta)
LIAM: La Gobluce, signore e signori. La Gobluce!
SAM: Grazie!
MATT: Ci sono alcuni applausi dal fondo della
stanza. Uno dei signori ubriachi è tornato
quasi cosciente e fa, "È impressionante!" (singhiozzo)
E poi sviene di nuovo sul tavolo.
TRAVIS: Come hai imparato a farlo?
LIAM: Ho sempre avuto un po' di abilità fin da
bambino. Sono sempre stato bravo con la magia, avevo
talento. Questo qui è facile.
TRAVIS: È notevole.
LIAM: Be', grazie.
MARISHA: Oh amico.
LAURA: Magari può insegnarti a farlo.
TRAVIS: È qualcosa che può essere insegnata ad altri?
TALIESIN: Stai cercando d'imparare la magia? Si può?
TRAVIS: Beh, sono solo un po' curioso di
come la gente usa la propria magia.
MARISHA: Ti ho visto avere qualche asso nella manica.
Non sembri essere del tutto imbranato con la magia.
TRAVIS: No, però è una cosa relativamente
nuova per me, sto cercando d'imparare.
LIAM: Stai leggendo molto?
TRAVIS: No, dici che dovrei farlo?
LIAM: Beh, potrebbe essere d'aiuto. Anche se sono solo
un insegnante amatoriale, ho insegnato a Nott quel
trucco che avete visto ma abbiamo lavorato
insieme su altre cose, potrei anche provare ad
aiutarti.
MARISHA: Hai avuto le tue abilità da
tutta la vita, tipo da bambino?
TRAVIS: No. Ripeto, abbastanza di recente.
MARISHA: È successo qualcosa?
TRAVIS: Già.
LIAM: Oh, scusate, voi due non vi conoscete molto
bene? Avete l'aria di due che si conoscono.
MARISHA: Abbiamo all'incirca 24-48 ore in più di voi.
TRAVIS: Già, non siamo molto legati.
MARISHA: No.
SAM: Da dove vieni tu allora?
TRAVIS: Beh, sono venuto su dalla città di Porto Damali.
LAURA: È dove ci siamo conosciuti!
TRAVIS: Già, ho incontrato Jester tempo fa, dopo che
ho lasciato la città Andavo verso nord-est e mi sono
imbattuto in lei. L'ho già vista usare un po' della
sua magia. È quello che sto cercando di imparare.
LAURA: Fammi sapere se hai bisogno di altre dimostrazioni.
LIAM: Abbiamo visto quella della
finestra un paio di volte. È bella.
MARISHA: Posso richiede una dimostrazione? Credo di
avere una costola rotta. Sta diventando viola.
LAURA: Oh sì, cioè posso chiedere
ma credo di essere a terra.
MARISHA: Passerà mentre dormo, va bene così.
LAURA: Sì. Posso provare! Estendo la mia mano e
provo a usare Cura Ferite. Non ho un cazzo. Non
ho niente. Non può funzionare.
SAM: È passata la mezzanotte!
LAURA: Oh, no. Devo dormire.
MATT: Ti concentri per un momento. Fai un tiro medicina.
LAURA: Ok!
SAM: 12 naturale!
LAURA: Fa 17.
MATT: 17. Ti concentri sull'area ammaccata esposta tra
le vesti da monaco. Mentre l'osservi, la leggera
ammaccatura diventa di colpo di un verde disgustoso.
SAM: È una cosa buona?
MATT: Sembra davvero malsano.
LAURA: Sai che penso? Credo che sia qualcosa di peggio
di una costola ammaccata. Posso punzecchiarla? Sembra
infetta?
MARISHA: Fa male?
LAURA: Non la vado a punzecchiare col dito
però, la punzecchio con una forchetta.
MARISHA: Non bucarmi con una forchetta!
MATT: Al momento la sta ispezionando. Prendi
una forchetta dal tavolo e punzecchi.
MARISHA: No, non lo fare!
LAURA: Non uso la parte appuntita, non fare la bambina!
MATT: Spinge in avanti e il livido ti fa un po' male.
Jester, vedi fuoriuscire un orrendo pus liquido,
denso e viscoso, e ce n'è davvero molto.
All'improvviso ti sembra di aver punto un
pallone che sta iniziando a scoppiare e ti senti male.
Poi sbatti le palpebre un po' di volte, ed è solo un
livido. Senti questa lontana (risata fragorosa).
LAURA: Oh, che bastardo, ma che cazzo!
SAM: Cosa? Chi? Cosa? Che succede?
MARISHA: Il livido ha la forma di un cazzo?
LAURA: Quello sarebbe davvero figo.
MARISHA: Sarebbe divertente!
LAURA: Ci pigio un altro pochino che voglio
essere sicura. Credo sia a posto, stai bene.
MARISHA: Va bene. Passerà mentre dormo.
LAURA: Penso di aver bisogno di una dormita, ragazzi.
LIAM: La persona che gestisce il
circo, Gustav, è tuo amico?
TALIESIN: È di famiglia.
LIAM: È la tua famiglia?
TALIESIN: Ci prendiamo cura l'uno
dell'altro. È un brav'uomo.
LIAM: Quindi qual è il tuo piano per domani?
TALIESIN: Beh, hanno tutte le mie cose e hanno tutta
la mia famiglia. Cercherò di capire cosa sta
succedendo. Proverò a cercare chi sta *davvero* facendo
tutto ciò. E siccome non credo sia nessuno di noi,
accadrà di nuovo.
LAURA: Ma come facciamo se non
possiamo lasciare la locanda?
TALIESIN: Beh, io--
SAM: A me e Caleb hanno ordinato di non uscire dalla
locanda? Non abbiamo ricevuto nessun'ordinanza.
MATT: No, non facevate parte di quell'ordinanza.
Agli altri è stato detto di non
uscire dalla locanda fino a nuove istruzioni.
TALIESIN: Se ci dormiamo sopra sono
certo che ci verrà in mente qualcosa.
LAURA: Fjord! Domattina io e te potremmo
uscire nello stesso modo che siamo entrati.
TRAVIS: Quello è vero.
SAM: Come siete entrati?
LAURA: Con la magia. Ti farei vedere
ora ma non ho più incantesimi!
SAM: Il trucco della forchetta non è stato piacevole, eh?
LAURA: No. Volevo di assicurarmi che non
fosse una zombi. Pensavo potesse esserlo.
TALIESIN: Ha senso.
LAURA: È stata graffiata, giusto?
TALIESIN: Un po', sì.
LAURA: Va bene. Ehi stronze, io vado a letto.
TALIESIN: A proposito, dov'è che dormirò io esattamente?
Posso dormire quaggiù, ma sarebbe bello--
TRAVIS: Molly, puoi condividere la mia stanza se vuoi.
TALIESIN: Eccellente. Non ti spiace? Finalmente
tolgo le spade dai fianchi, comincio a
togliere le vesti da esibizione e a mettermi comodo.
MARISHA: Io sono ancora in quella di Jester,
credo. Dormo in terra nel mio sacco a pelo.
LAURA: Mentre lei va a dormire, disegno sul mio
album degli schizzi e racconto al Viandante tutte
le cose fighe che ho visto oggi. Disegno la faccia rossa
che ha fatto la guardia quando ho finto di essere una
zombi, e disegno le corna di Molly tutte piene
di gioiellini e il resto! Disegno pure una
pila di libri.
SAM: L'attacco del mostro?
LAURA: E poi disegno tipo uno zombi, ma come un
uomo anziano che quando va a mordere gli cade
la dentiera e non ha più i denti!
MATT: Va bene. A dire il vero sono disegni
piuttosto belli. Alla fine ti addormenti.
Anche voi andate nelle vostre rispettive stanze
e vi addormentate per la notte. Con la
serata che giunge alla fine, la mattina vi
risveglia e siete riposati. Siete guariti,
e gli incantesimi sono stati ripristinati.
SAM: Posso usare la funzione Lungo Riposo di D&D Beyond!
MARISHA: Premi un bottone!
LAURA: Ecco i miei incantesimi!
TALIESIN: C'è un bottone apposito.
SAM: Ehi, non è cambiato niente! Nessun incantesimo. Ho
perso dieci di vita?! Che cazzo?! Ho fatto di sicuro
qualcosa di sbagliato.
(risate)
TRAVIS: D&D Beyond sta guardando
ed è tipo, "Fottiti, Nott!"
LAURA: No aspetta, stai mettendo punti
vita temporanei! Che stai facendo?
SAM: Ci lavoreremo su durante la pausa.
LIAM: Auto distruzione in 10, 9...
MARISHA: E tira via l'iPad.
MATT: Risvegliandovi nelle vostre camere sentite
la fredda aria mattutina. C'è un po' di gelo.
Si è formata una leggera patina di ghiaccio sui bordi
del vetro delle finestre nelle vostre stanze.
Sono probabilmente le 8:00 o le 9:00 di mattina a
questo punto e la giornata è vostra. Che cosa
volete fare?
MARISHA: Quando mi sveglio mi siedo su e dico: Jester?
LAURA: Mmm?
MARISHA: Stavi ridendo fra te e te ieri notte? È solo
che continuavo a sentire risatine. Era fastidioso.
LAURA: Scusa.
MARISHA: Uh-huh. Mi preparo e basta.
MATT: A proposito, per tutte le bevute di ieri
notte il conto è probabilmente salito a
un oro e mezzo.
TRAVIS: Quello è il tuo contro Molly, vero?
TALIESIN: Sì, a parte quella che mi hai offerto.
TRAVIS: Sì, tranne per quella.
TALIESIN: A essere sincero non ti ho detto quella storia.
TRAVIS: Quello è vero.
TALIESIN: Riprendo la mia veste dall'armadio con
attenzione e la spiego, le mie spade sono accuratamente
poggiate dentro. Faccio una breve
preghiera e indosso il tutto.
TRAVIS: Preghi sulle tue spade?
TALIESIN: Sì, certo.
TRAVIS: È così che funziona?
TALIESIN: Mi sembri un tipo onesto.
TRAVIS: Cerco di esserlo.
TALIESIN: Be', le spade sono magiche. Secondo mia mamma,
sono appartenute alla nostra famiglia da generazioni,
da una rara famiglia di tiefling discendente da
un demone di ghiaccio che viveva in un vulcano.
I nostri familiari, e questa prendila con le pinze, erano
le guardie reali alle quali vennero affidate le spade
magiche, spade che possono essere attivare solo dal
sangue della famiglia reale. Quindi mi assicuro
di versare il mio sangue almeno una volta
in onore di ogni battaglia in cui le uso.
TRAVIS: Una gran bella storia.
Posso fare un tiro d'intuizione?
MATT: Sì, certo.
TRAVIS: 15.
TALIESIN: Con cosa lo contesto?
MATT: Questo sarebbe inganno.
TALIESIN: Sarebbe inganno. Va bene.
Sto mentendo come uno stronzo.
TRAVIS: Grazie per aver condiviso quella storia
con sincerità. Significa molto per me.
TALIESIN: Scendo di sotto.
MATT: Va bene.
LAURA: Posso andare a bussare da Fjord?
MATT: Certo.
LAURA: Ei oh ei, buongiorno!
SAM: È pure una persona mattiniera? Gesù.
TRAVIS: Ei o ei pure a te.
(risate)
LAURA: Ehi, te ne vuoi andare da qui?
TRAVIS: Già, avevamo detto che l'avremmo
fatto, giusto? Cosa avevi in mente?
LAURA: Beh, ce la defiliamo e poi andiamo
a capire perché ci sono degli zombi.
TRAVIS: Che piano dettagliato.
LAURA: Già.
TRAVIS: Mi piace. Portiamo qualcuno con noi?
LAURA: Ma certo, se possono cambiare d'aspetto
e non sembrare più loro stessi, però.
TRAVIS: Mi sembra giusto. Vuoi chiedere a qualcuno di loro?
LAURA: Ehi, Beau.
MARISHA: Sì?
LAURA: Hai un modo per cambiare aspetto
e non sembrare più te stessa?
MARISHA: Rovescio le mie vesti da dentro a fuori,
prendo un po' di robaccia e le sporco un
po'. Mi sciolgo i capelli e rubo una sciarpa
dalla roba di Jester, e la metto come una
bandana attorno alla testa.
LAURA: No, sembri te stessa ma con una bandana in testa.
TRAVIS: Vero, non è sufficiente, non è
proprio quello che avevamo in mente.
LAURA: Già.
MARISHA: Che fate ragazzi? Ve ne state andando?
Ve ne state fottutamente andando? Non ve ne
andate senza di me, vero?
LAURA: No, certo, ritorneremo.
MARISHA: Scappate di città.
LAURA: No. Oh, ma potremmo.
TRAVIS: Lei è ancora qui.
LAURA: Ok.
MARISHA: Potrei scappare con voi,
però. Volete lasciare la città?
LAURA: Torneremo.
TRAVIS: Prima vediamo se Caleb e la sua piccola
amica sono di sotto. In fondo lui ha dei trucchi.
LAURA: Giusto.
MATT: Ok, voi due vi risvegliate. Cosa intendete fare?
SAM: Facciamo colazione, immagino?
LIAM: Sì, siamo già di sotto.
MATT: Siete già andati di sotto?
TALIESIN: Io sono già andato. Sto facendo colazione.
Sto lasciando un messaggio alla barista per Yasha se
torna indietro.
MATT: Ok.
MARISHA: Credo che vado di sotto a far colazione pure io.
MATT: Quando vi dirigete al piano terra trovate
Caleb e Nott già al tavolo e Mollymauk che torna
dal bar dopo aver lasciato il messaggio.
TRAVIS: Siete tutti di sotto?
(mangiare rumoroso)
LAURA: Posso provare a prendere un
pezzo di bacon dal tuo piatto?
SAM: (ringhio) Per te, certo.
LAURA: Grazie.
TRAVIS: È come un cagnetto. La zampina di
dietro sale su. (ringhio) Se potessimo-- che
hai appena? Cazzo. Stavamo pensando di trovare
un modo di uscire dalla locanda per un po'.
Non voglio presumere, ma avete l'abilità
di cambiare il vostro aspetto?
LIAM: Cambiare il mio aspetto?
TRAVIS: Sì. Sai che intendo.
LIAM: Per lasciare la locanda?
TRAVIS: Sì, assumere un'altra forma.
LIAM: Perché dovrei farlo per lasciare la locanda?
LAURA: Così possiamo scoprire perché si sono gli zombi.
LIAM: Perché non potrei semplicemente uscire così?
LAURA: Be', perché ci hanno detto
di non lasciare la locanda.
SAM: A noi non l'hanno detto.
TRAVIS: Giusto.
LAURA: Huh. Be', è conveniente.
SAM: Ma posso cambiare il mio aspetto.
LAURA: Wow. Non saprei mai che sei tu.
SAM: Già.
TRAVIS: Molly, e tu?
TALIESIN: Beh, mi hai visto? Guardo nella mia borsa.
Ho trucchi per il camuffamento. No? Penso di sì.
È così strano avere delle cose adesso. Sì,
ho dei trucchi per il camuffamento.
TRAVIS: Mi sembra giusto.
SAM: Cosa significa?
MATT: Che può usare i trucchi per
camuffarsi. Nascondere il proprio aspetto.
TALIESIN: Sarà un po' complicato per me.
Guarda un po' che aspetto devo nascondere.
Ma a voi basta lavorarci un po' su.
TRAVIS: Beau, non voglio lasciarti indietro, ma--
LAURA: È vero. Ho un trucco per
camuffamento anch'io. Posso aiutarti.
MARISHA: Mi faresti tu il trucco?
LAURA: Sono davvero brava a fare il trucco.
MARISHA: Davvero?
LAURA: Sì.
MARISHA: Ok, vai.
LAURA: Faccio davvero schifo a truccare.
(risate)
TALIESIN: A questo qui potremmo fare
un bagno e sarebbe sufficiente.
LAURA: Lui può andarsene, apparentemente.
LIAM: Sì, possiamo. Ma non la città,
ci hanno detto di restare in città.
LAURA: No, no, restiamo in città.
SAM: Ripetimi cosa facciamo?
LAURA: Dobbiamo scoprire perché ci sono degli zombi
così non veniamo arrestati per essere degli zombi.
SAM: Quindi risolviamo il caso per discolparci.
LIAM: Perché non dovremmo semplicemente
aspettare che passi? Non abbiamo fatto nulla.
TALIESIN: Di solito queste sono cose che non passano
da sole, è possibile che prima o poi decidano
d'incolpare qualcuno e vendicarsi su di loro.
LIAM: Ti trovi molto spesso in queste situazioni?
TALIESIN: Sì, ma non come questa in particolare.
MARISHA: Beh ovvio, guardalo un po'. Senza offesa eh.
TALIESIN: Non mi offendo, davvero.
Magari un pochino, ma va bene.
TRAVIS: Ha fatto una buona osservazione. Credo che
prima troviamo la causa di tutto ciò, prima possiamo
andarcene.
TALIESIN: Jester ha ragione, i primi ad
essere incriminati saremo noi due.
SAM: Se risolviamo il caso verremo
assolti. Non è un brutto piano.
MARISHA: E tu ti preoccupi parecchio del tuo amico
goblin. Cioè, lui è nella stessa barca dei
tiefling.
LIAM: È una ragazza.
LAURA: So che è difficile da capire.
MARISHA: Ho detto amico goblin.
LIAM e LAURA: Hai detto lui.
MARISHA: Vabbè.
SAM: Sentite, abbiamo avuto tutti una notte
movimentata. So che il mio aspetto non è uno dei più
femminili. Persino fra altri goblin. È difficile da notare.
LAURA: Io lo noto.
LIAM: Tutti lo possono notare.
LAURA: Già.
MARISHA: Ci sto lavorando su.
TRAVIS: Andiamocene da qui. Posso trovare
la via per una latrina o un bagno?
MATT: Sì, c'è un bagno comune al piano di
sopra, proprio alla fine del corridoio.
TRAVIS: Posso usare la mia Maschera dei
Molti Volti per usare Camuffa Se Stessi?
MATT: Certo, che forma vorresti assumere?
TRAVIS: Più vecchio, coi capelli bianchi e una barba.
Dei semplici vestiti da paesano. Magari un po' come
un contadino o un bracciante.
MATT: Ok, molto semplice. Marroni di base e
un'abbronzatura, degli utensili generici da contadino.
TRAVIS: Macchie, terra sotto le unghie.
MATT: Sì, piuttosto semplice.
LAURA: Io aiuto Beau con i trucchi. Sai cosa faccio
per te? Userò i miei trucchi da camuffamento
e ti faccio una barba.
MARISHA: Oh, sì!
LAURA: Già e ti faccio sembrare un maschio,
quello è un buon camuffamento, giusto?
MARISHA: Sì.
LAURA: Già, e dei baffi. E un cappello.
MARISHA: Lo adoro.
SAM: Devi essere convincente però,
e comportarti da maschio.
MARISHA: (voce bassa e profonda) Penso di poterlo fare.
SAM: Oh sì!
MARISHA: Faccio anche un passo in più e mi nascondo
le tette, le stringo con la fascia, intendo
attorno al petto. E mi gonfio l'inguine con qualcosa.
MATT: Va bene. Fai un tiro di destrezza.
TALIESIN: Hai bisogno d'aiuto con qualcosa?
LAURA: Mi stava aiutando?
MATT: Se vuoi.
LAURA: Certo.
MATT: Allora tira con vantaggio.
TALIESIN: Oh, con vantaggio.
LAURA: Buono, ok, con il vantaggio. Destrezza. 15.
MATT: 15, ok. Riuscite a fare un
travestimento davvero convincente.
MARISHA: Ho una bella barba rasata?
MATT: È passabile se vista da lontano, a tipo un metro
o un metro e mezzo e camminando velocemente. Con
un'ispezione più attenta si nota che è finta.
LIAM: È tipo uno di quei vecchi giochi per bambini
dove usi un magnete per disegnare con le limature?
MATT: Più o meno.
MARISHA: Mr. Woolly? (gioco con calamita)
MATT: Una sua versione medievale.
LIAM: Herr Woolly. (Herr=Zemniano per Mr.)
MATT: Ma è d'impatto. Usando i trucchi e
qualsiasi indumento extra che trovi e ammassi
riesci a cambiare Beau in una versione perfetta
di Silverlake stile barbone, pronta per andare.
LAURA: È venuto bene, è venuto bene.
MARISHA: Un secondo, come parli Fjord?
Di' delle parole, tu sei maschile.
TRAVIS e MARISHA: Parole maschili.
Immagine riflessa. Ho le palle.
(risate)
LAURA: Anche io uso Camuffa Se Stessi su di me,
mi trasformo in uuun...un'umana con i capelli
biondi e dall'aspetto molto pulito.
SAM: Angelina (Jolie).
LAURA: Sì! Con labbra carnose e
un paio di gioielli alle dita.
MATT: Ok. Faccio solo un controllo qui, Camuffa
Se Stessi dura per, è un'ora? Sì, immaginavo
fosse un'ora. Mentre loro fanno questo tu
stai usando i tuoi trucchi da camuffamento?
TALIESIN: Penso di avere giusto
un semplice vestito nero che--
MATT: Sì, con un mantello e cappuccio e trucco,
puoi probabilmente passare per umano finché tieni
su il cappuccio e mantieni coperti
i tuoi vestiti più colorati.
TALIESIN: Sono sicuro di avere un set.
MATT: Fa' un tiro destrezza per i
tuoi trucchi da camuffamento.
LAURA: Vuoi una mano?
TALIESIN: Sì per favore, è un sacco di
lavoro. È un 20 naturale, basterà.
MATT: Va bene. Cambi il tuo colore della pelle a un
beige più naturale, un color pesca umanoide, e
tiri su il cappuccio. Porti anche un po' i capelli
in avanti per coprire l'attaccatura delle corna,
così che sembri un ciuffo di capelli sulla fronte.
Riesci a nascondere e tenere legata la tua veste
dietro di te, i tuoi soliti vestiti, e poi copri la
maggior parte del materiale con un soprabito, così
sembri un tizio qualsiasi. Con ciò i vostri camuffamenti
sono completi, e gli incantesimi sono pronti.
MARISHA: Quella è la tua faccia da umano?
LIAM: Nel frattempo voglio fare un giretto
fuori per vedere se le guardie sono ancora
alla porta, o meno. Vado solo a prendere una boccata
d'aria fresca e guardo cosa c'è sulla strada davanti
a questo posto.
MATT: Ok. Quando esci vedi due signori con l'armatura
delle Guardie della Corona. Una è in piedi all'uscita,
l'altra è su una sedia al momento, e appena
gli passi accanto ti osservano da cima a
fondo, guardando dove vai.
LIAM: Bene. Ci sono solo loro due alla porta?
MATT: Lì davanti puoi vedere solo quei due, sì.
LIAM: Ok, va bene. Allora mi prendo un minuto o due.
Torno dentro. E (pat pat) sulla spalla di Nott
e dico siamo a posto, sì, credo che siamo a posto.
SAM: Eccellente.
LAURA: Ci proviamo, allora?
TRAVIS: In coppie, o singoli.
LAURA: Sì, certo, non tutti allo
stesso tempo, quello è ovvio.
TRAVIS: Livello due, cercare di
uscire da una fottuta locanda.
MARISHA: È così difficile.
TALIESIN: Adesso mi sto pentendo.
MARISHA: Mette un bel po' d'ansia.
TALIESIN: No, lascia perdere, non l'ho fatto sul
momento, non posso farlo ora. Niente ripensamenti,
lascia perdere.
LIAM: In privato, mi abbasso e mi avvicino a te.
Penso ancora che questa sia una cattiva idea
ma si capisce che tu lo voglia fare.
SAM: Beh è solo-- senti, senza offesa, mi piacciono
le nostre chiacchierate e i tuoi insegnamenti e
tutto, ma non ho parlato così apertamente e
liberamente con altre persone in mesi. È fantastico.
LIAM: È piuttosto piacevole, vero?
SAM: Sì!
LIAM: Però, se qualcosa va storto ce ne andiamo.
SAM: Saremo i primi fuori dalla porta.
LIAM: Facile.
SAM: Già. Non sapranno mai chi siamo.
LIAM: Caleb e Nott.
SAM: Beh non dirlo troppo spesso. Voglio dire,
sì, loro sanno che siamo Caleb e Nott, sì.
LIAM: Va bene.
SAM: Ok.
LIAM: Quindi lo facciamo?
SAM: Sì, andiamo con loro e vediamo dove ci porta.
LAURA: Posso avvicinarmi a Nott?
SAM: Ciao! Sì, non stavamo parlando!
LAURA: (voce acuta) Ti piace il mio vestito?
SAM: Oh! Chi sei? Scusami, sono solo
una giovane ragazza dal villaggio.
LAURA: E io sono solo una giovane ragazza dalla città.
SAM: Non so nulla. Dovrei andare da mio padre.
TRAVIS: (voce acuta) New York is where
I'd rather stay! (sigla di telefilm)
(risate)
LAURA: Nott, sono io! Jester!
SAM: Ma sembri--
LAURA: Lo so! Visto quanto sono brava con la
magia! Guarda un po'. Allora ce ne andiamo o no?
SAM: Non hai paura che ti facciano
delle avances per strada?
LAURA: Sono davvero attraente al momento.
SAM: Quelle labbra sono davvero grosse.
LAURA: Sono venuta qui per darti la Benedizione!
SAM: Che cos'è? Che cosa fa?
LAURA: Ti aiuta a essere furtiva.
SAM: Oh, quella roba di furtività,
sì, grazie mille, lo accetto.
LAURA: Non c'è di che. Ok, tutto lì. Ma ci
rivediamo fuori a qualche punto, ok? Non essere
spaventata, vienimi incontro.
SAM e LAURA: Ok.
MATT: Ok, in che ordine uscite?
TRAVIS: Allora vado per primo?
LAURA: Certo!
MARISHA: Andiamo fuori in coppie come dicevi?
(più profonda) Andiamo fuori in coppie?
TALIESIN: Adelaine ha notato qualcosa di tutto questo?
MATT: Immagino che abbiate usato i vostri
trucchi da camuffamento nelle vostre stanze.
Oltre a quello, nessuno sembra aver notato
niente per ora. Fai un tiro di percezione.
TRAVIS: Niente interventi di commando nella taverna.
TALIESIN: Quello dovrebbe essere un--
LAURA: 14!
TALIESIN: 14, grazie.
MATT: In fondo, al bancone vedi Yorda, la
locandiera, che sta pulendo dei bicchieri,
e ogni tanto vi dà un'occhiata
quando vi muovete di qua e di là.
LAURA: (sussurrando) Vai per primo!
TRAVIS: Vuoi venire con me?
MARISHA: Sì.
TRAVIS: Non fare niente di stupido. Bocca chiusa,
occhi in avanti. Fammi vedere come cammini. Magari
un po' meno. Bene. Io fingo anche di zoppicare un po'.
MATT: Direi che ai fini dell'operazione,
fate tutti un tiro per intrattenere.
LAURA: Oh, dio.
TRAVIS: 20.
MARISHA: 16.
MATT: Ok. Uscite fuori entrambi, trattenendo il
respiro. Dalla coda dell'occhio potete vedere i
rossi e oro accesi dell'armatura delle guardie ad
entrambi i lati mentre passate per il portico
della taverna, poi scendete fino alla strada principale.
Curvate sulla sinistra e non vedete né sentite
nessuna reazione da nessuno dei due.
TRAVIS: Continuiamo a muoverci fino
all'altro lato della strada.
TALIESIN: Vado da solo e appena dopo
di loro, e ho tirato un 20 naturale.
SAM: Quello è il terzo della serata?
TALIESIN: Già.
SAM: Oh mio dio.
TRAVIS: Di che colore è quel dado?
TALIESIN: Sembra di ferro, come la mia forza di volontà.
MATT: Potrebbe non essere stato il Boccino allora, stronzo.
TALIESIN: Io e le mie spade magiche.
MATT: Apparentemente. Va bene, passeggi senza
problemi. E con passeggi, intendo che inciampi oltre
la porta. Senti una colpo di tosse, e ti fa
congelare un secondo, ma poi continui in avanti
senza problemi.
LAURA: Oh, tutti se ne vanno e io non un compagno!
MARISHA: Va bene così, non preoccuparti.
SAM: Puoi venire con noi se vuoi.
LAURA: Ma penso che voi diate un po' all'occhio, e poi
perché dovrei essere questa donna bellissima che
se ne va con il puzzone?
SAM: Sta diventando ufficiale quest'immagine di te
con della merda spalmata dappertutto. Potresti
andare con me! Potrei essere tua figlia.
LAURA: Sei mie figlia!
SAM: Sì! Noi facciamo coppia, e lui è la
nostra guardia o qualcosa, non lo so.
LAURA: Sì! Tu esci dopo di noi Caleb, ok?
LIAM: Non è più semplice per te camminare
da sola come una donna meravigliosa?
LAURA: No, io e Nott andiamo insieme. Ok, forza Nott!
SAM: Mi spiace, è molto diretta.
LAURA: Forza tesoro, andiamo.
SAM: Sì, mamma!
LAURA: E usciamo fuori.
MATT: Non dovete fare neanche un tiro intrattenere
perché siete usciti prima, e tu sei
una persona completamente diversa all'aspetto,
quindi passate senza problemi. Caleb, tu puoi
seguirli da dietro, siccome non sei sotto
diretto scrutinio al momento. Ti notano uscire
e sono coscienti della tua presenza, ma non sei
confinato alla locanda. Quindi riuscite tutti
a convergere lentamente alcuni isolati più lontano
e oltre la vista delle guardie in postazione alla
locanda Angolo Annidato, e dove siete diretti?
LAURA: Ce l'abbiamo fatta! Dove dovremmo andare?
TRAVIS: Continuiamo solo a camminare per ora.
LAURA: Ok. Dovremmo andare verso
il circo dov'erano gli zombi?
TALIESIN: La mia domanda sarebbe chi era il tizio.
LAURA: Oh, giusto. Dovremmo scoprire da dove veniva.
Come lo facciamo? Chiediamo in giro e diciamo
ehi, qualcuno sa da dove veniva quel vecchio
tizio che si è trasformato in zombi?
TRAVIS: Non ha tutti i torti.
TALIESIN: Sembra proprio la domanda
più appropriata a questo punto.
LIAM: Be', potremmo trovare qualche posto di ritrovo e
scambiare qualche pettegolezzo, vedere se qualcuno
ha sentito se un amico è morto al circo la scorsa notte.
MARISHA: Avevi detto niente persone malate. Essere
malati è un tipo di notizia che tende a girare.
TRAVIS: Magari c'è un obitorio, forse l'hanno riconosciuto.
TALIESIN: In queste piccole città
di solito si conoscono tutti.
LAURA: Andiamo al-- c'è un mercato?
MATT: Non hanno un mercato esteso, ma c'è un'area
dove generalmente piazzano le bancarelle
per semplice mercanzia, verdure e carni, e ci sono
persone che vendono le piccole cose che costruiscono,
è un piccolo mercato. Se vuoi fare un tiro investigazione.
LAURA: 16.
MATT: Ok, andando in giro a fare domande e
punzecchiando la gente per spingerla a parlare
di quello che è accaduto la notte precedente, riuscite
a raccogliere alcune informazioni riguardo l'uomo.
Il suo nome era Enon Brinjay.
LIAM: Grimjay?
MATT: Brinjay. Era un umano comune sugli 80 anni.
Era anziano, ma sembrava fosse in salute.
TRAVIS: Era di buona salute?
MATT: Sembrava in buona salute per la sua età.
LIAM: La nostra guerra contro gli anziani continua.
MATT: Apparentemente.
TALIESIN: Siamo La fuga di Logan di D&D. (film)
MATT: Sembra sia andato in pensione da un bel po' di
tempo, ma ha continuato a fare dei lavoretti qui
e là, aiutando i pescatori a spostare il
pesce dai margini del lago. Non era molto
ben conosciuto. La ragione per cui le persone parlano
di lui adesso è perché la notizia si è diffusa e
ci spettegolano sopra, ma per la maggior parte era una
delle tante persone anonime che vivono in questa città.
Solo una manciata sapeva il nome.
TALIESIN: Pescatore in pensione?
MARISHA: Lui era l'aiuto.
TALIESIN: Sappiamo da che lavoro si fosse ritirato,
dove viveva, magari dove andava a bere?
Dovrà essere andato da qualche parte.
MATT: A dire il vero era ben saputo che
beveva alla taverna The Old Mud Hole.
TALIESIN: È scritto in quel modo strano con la 'e'?
MATT: No solo 'old'.
TALIESIN: Ne sono un appassionato.
MATT: Lo so.
LAURA: "Ye olde."
TALIESIN: "Ye olde" È pronunciato
"the" quando vedi lo "ye".
TRAVIS: Dovrei farvi notare che questa è
la seconda connessione all'Ustaloch.
TALIESIN: A cosa?
TRAVIS: Prima d'incontrare voi due, abbiamo
combattuto un enorme e malvagio serpente d'acqua.
LAURA: Era venuto fuori dal lago per qualche ragione.
TALIESIN: Questa è una metafora o è successo davvero?
LAURA: È successo davvero. Io sono quasi morta.
MARISHA: Ho ammazzato il serpente a pugni.
LAURA: È vero.
SAM: C'erano quei serpenti al circo l'altra
notte, ma non è correlato all'attacco,
penso.
LAURA: Quello è un po' differente.
LIAM: Quant'era lungo questo serpente di cui parlate?
MARISHA: Oh, era un serpente d'acqua gigante, e
poi le bambine si sono lamentate per l'aumento
di casi di questi serpenti che escono dal lago.
SAM: E questo tizio che è morto
lavorava con i pescatori del lago?
LAURA: Beh, faceva dei lavoretti per loro. Nessuno
l'ha notato il giorno dello spettacolo? Stava
lavorando con qualcuno quel giorno?
MATT: Non riesci a trovare quel tipo d'informazione.
Sarebbe un'investigazione più intensa. Dovresti
fare di più che qualche domanda al mercato.
SAM: Il lago è dentro i confini della città?
MARISHA: Sì.
MATT: Tecnicamente è considerato parte della
città. Non dovrebbe essere un problema.
LAURA: Dov'è questa taverna Ye Olde Mud Hole?
MATT: Tu ci sei già stato alla taverna The Mud Hole.
TALIESIN: Stavo facendo i miei giri.
MATT: Sì, quando siete entrati in città, quindi puoi--
MARISHA: Stiamo parlando del Distretto del Lago?
MATT: La taverna Old Mud Hole si trova nel Distretto
del Lago. Quel distretto è dalla parte est
dell'intera città. È quello centrale.
LIAM: I distretti affiancano il lago.
MATT: Quindi vi fate strada per l'Old Mud Hole. Entrate
dentro e...questo non è un bar, è una bettola,
tu ci sei venuto una volta. Odora molto di legno
umido e vecchio, macchie di birra, e noccioline.
È un'area molto piccola e i quattro tavoli presenti
sono per lo più vuoti, tranne un uomo anziano
seduto a un tavolo con delle carte, giocando
una partita di solitario, e un uomo sui 30
che sta leggendo un libro. Quello sarebbe il
barista se ci fossero più clienti al momento.
Sta girando fra le pagine e alza lo sguardo, vi dà
un'occhiata mentre entrate. "Posso aiutarvi? Siete
"qui per bere? Posso portarvi qualcosa?"
LIAM: Sì, mi piacerebbe davvero una bevuta e mi
siedo vicino a lui. Cosa avete? Ho bisogno
di qualcosa di più forte di una trost. Ho
avuto abbastanza trost da bastarmi una vita.
MATT: "Abbiamo del liquore."
LIAM: Prenderò il liquore.
MATT: "Ti porto un whiskey allora. Whiskey, qualcun altro?
MARISHA: Certo.
SAM: Due per favore.
LAURA: Fa pure. È mia figlia. Ama il whiskey.
Non ricordo nemmeno che voce stavo facendo.
(risate)
MATT: Fai un tiro d'inganno.
LAURA: Le lascio avere tutto il whiskey
che vuole. Oh, è piuttosto buono. 17.
TALIESIN: Abbiamo fatto un giro dei pub.
MATT: Va a sistemare dei piccoli contenitori,
versa il whiskey per tutti. "Va bene, questo
"fa 8 d'argento per il tutto."
LIAM: Ce li ho. Tiro fuori 8 d'argento. Oh
aspetta, argento, hai detto? Non ne ho otto
d'argento.
LAURA: Va bene. Ce li ho io.
LIAM: Li hai?
LAURA: Certo. (voce acuta) Voglio dire, certo.
MATT: Prende l'argento e lo mette da parte,
passa da bere a tutti quanti e ritorna al suo
libro, sfogliando fra le pagine.
LIAM: Sono state delle 24 ore davvero terribili.
Eravamo al circo la scorsa notte e, non lo conoscevo
bene, ma il vecchio Brinjay è morto.
MATT: Guarda su e dice, "Enon, è triste che se ne sia
andato e molti di noi ci chiedevamo quale giorno
"sarebbe successo."
LIAM: Lo conoscevi?
MATT: "Veniva qui quasi ogni giorno
per bere. Un uomo un po' solo."
LIAM: Un modo orribile per morire. Mi dispiace.
MATT: "Non mi dà così tanto fastidio.
Solo che è triste perdere un cliente."
LAURA: Sai chi stava parlando con
lui il giorno dello spettacolo?
MATT: "Non mi ricordo. Raccontava le sue
storie a chiunque volesse ascoltarle e non
"molti volevano ascoltare."
LAURA: È stato qui tutto il giorno?
MATT: "Ieri?"
LAURA: Sì.
MATT: "Credo che sia venuto per una bevuta
prima di andare al circo, ma tutto lì."
MARISHA: Sai cosa, dovremmo bere
alle vecchie storie di Brinjay.
TRAVIS: (zittisce)
TALIESIN: Butto giù il bicchiere. Cosa beveva il tizio
per curiosità? Cos'è stata la sua ultima bevuta?
Mi piace un po' il macabro sai.
MATT: "Era questo stesso whiskey che hai bevuto."
TALIESIN: Ne prenderò un altro, ma per conto mio.
LIAM: Ho sentito che era anche malato.
MATT: "Non credo fosse malato. Spero almeno.
Piuttosto sembrava sempre più logoro. Non dovresti
"fare così tanto lavoro manuale a quell'età."
SAM: Che lavoro faceva?
MATT: "Trasportava della roba per piccoli lavori al--
SAM: Giù al porto?
MATT: "Al porto, su al Distretto Nord. Trasportava
scatole, casse. Dei lavoretti per tirare avanti fino
"alla fine dei suoi giorni, e adesso che sono arrivati,
che possa riposare e non dover fare mai più
"lavori extra." Si versa del whiskey.
TUTTI: Alla salute.
LAURA: Sai se stava lavorando per qualcuno quel giorno?
SAM: La tua voce da signora è peggio della mia.
MATT: "Ad essere sincero, se l'ha
detto non stavo ascoltando."
LIAM: Sono sicuro che alla sua famiglia manca molto.
MATT: "Non c'è nessuno da queste parti. Ebbe un
figlio 35 anni fa, ma s'è sposato ed è andato su
"a nord."
TRAVIS: Ha lavorato per qualche
birreria in particolare qui in giro?
MATT: "Non lo so. Forse."
MARISHA: Brinjay.
LAURA: Dove sedeva di solito?
MATT: Indica là, non al tavolo dove il tizio
gioca il solitario, ma il tavolo vuoto alla
sua destra. "Laggiù in quell'angolo, di solito."
LAURA: Vado a sedermi all'angolo. E voglio cercare per
qualsiasi cosa che sembri essere stata toccata da un
uomo anziano.
MATT: Ok, fai un tiro investigazione.
LAURA: Ok, Sono davvero brava a quelli. 12.
MATT: 12. Sembra il tipo di tavolo passato attraverso
molti tocchi di persone anziane e altro. Sì.
È molto vecchio e incurvato in certi punti, pieno di
macchie. Non è un buon tavolo. Ha passato dei giorni
turbolenti.
TRAVIS: Sai a chi dovremmo chiedere di lui giù
al porto, qualcuno con cui lavorava di solito
che magari gli hai sentito nominare, dei conoscenti?
MATT: Mi spiace. Gli ho servito da bere e
ho finto di ascoltarlo molte volte, ma
"non ho mai davvero prestato attenzione."
TRAVIS: Lo capisco.
MARISHA: C'è qualcuno che l'ha fatto?
Non era una domanda retorica.
MATT: "Forse. Mi spiace. Spendo la maggior
parte del tempo a leggere." Alza il libro.
MARISHA: Che libro è?
SAM: Tu leggi!
LIAM: Discreti, ragazzi.
TALIESIN: Abbiamo un lettore. Mentre se ne occupano
intendo fare due passi verso il giocatore
di carte.
LIAM: Da dove sono, riesco a vedere
cosa c'è scritto sul dorso del libro?
MATT: Dai uno sguardo e vedi che è in Zemniano, che
puoi leggere. La traduzione sarebbe qualcosa tipo
L'Abbraccio Rosato.
MARISHA: Un romanzo rosa.
MATT: Probabile.
LAURA: C'è Fabio sulla copertina? (Lanzoni)
LIAM: Com'è quel romanzo dozzinale?
È buono? Niente pregiudizi.
MATT: "Non è dozzinale. È raffinato."
LIAM: Oh no, parlo bene lo Zemniano.
Ho letto tutti i suoi lavori.
MATT: "Davvero?"
LIAM: Sono un sostenitore.
MATT: "Non sapevo ci fossero altri a cui piace
Samuel da queste parti. Qual è il tuo preferito?"
LIAM: Amo l'Abbraccio dei Quattrini.
MATT: "Quello non l'ho letto."
LIAM: È uno dei primi. Veramente l'ha scritto sotto
uno pseudonimo. Ha scritto un'intera serie sotto
quello pseudonimo, storie brevi.
MATT: "Ripeti il nome?" Va a prendere un pezzo
di gesso nel retro e dice, "Com'era--?"
LIAM: Abbraccio dei Quattrini.
MATT: "Mein Gott, non ne sapevo niente. Dovrò
chiedere in giro a Zadash se si può trovare
"uno di questi libri. Grazie."
LIAM: Sei un lettore assiduo o solo di Samuel?
MATT: "Samuel per il momento. Leggo ogni tanto.
Dipende da quello che uno può trovare."
LIAM: Io leggo molto, ma tutto quello che ho trovato
in questa città è il tipo delle pergamene.
MATT: "Quel posto che vende pergamene è buono per
la spazzatura. Se cerchi roba unica ci sono pochi
"posti dove puoi andare."
LIAM: Qui in città?
MATT: "In città, sì. Se stai avendo difficoltà
a trovare un libro specifico, ti raccomando
"di andare da Bigiotteria Brunita."
LIAM: Bigiotteria Brunita. In che quartiere si trova?
MATT: "È nel Quartiere Nord, appena fuori dalla
strada principale del mercato. È un po'
"un macello, ma Oglen sarà felice di aiutarti."
LIAM: Oglen?
MATT: "Oglen."
LIAM: Questo è buono a sapersi. Grazie.
MATT: "Niente di che."
LIAM: Abbraccio dei Quattrini è
un libro difficile da trovare.
MATT: "Lo immagino. Non può essere così male."
LIAM: Non ne era così tanto fiero. Sai, primi lavori.
MATT: "Certo. Ho un contatto a Rexxentrum. Se non riesco
a trovarlo a Zadash, lo prenderò da Rexxentrum."
LIAM: Lì lo trovi di sicuro.
MATT: "Come ti chiami?"
LIAM: Il mio nome è Caleb.
MATT: "Caleb. Piacere conoscerti. Io sono Vosna."
TRAVIS: Grazie per la bevuta,
Vosna. Adesso me ne devo andare.
MATT: "Certo. Se qualcun altro è un lettore,
venite per una chiacchierata ogni tanto."
TALIESIN: Non sono neanche là.
LIAM: È stato un giorno strano.
LAURA: Ci sono le immagini? (voce acuta) Ci sono immagini?
MATT: "Le immagini sono quassù." (indica mente)
LAURA: Oh. Sembra emozionante.
LIAM: Do il mio whiskey a Nott senza farmi vedere.
SAM: Tiro fuori la mia fiaschetta
dalla gamba, apro, e verso dentro.
MATT: Ok.
LAURA: Cosa pensate ragazzi? Restiamo
qui? Andiamo da qualche altra parte?
TRAVIS: Andiamo a prendere Molly.
TALIESIN: Mi siedo solo un momento
con il giocatore di solitario.
MATT: Corretto.
TALIESIN: Si dice che il solitario sia il gioco degli
ossessionati dalla morte. C'è inevitabilità in ogni mano,
la maggior parte sono segnate dall'inizio qualsiasi cosa
tu faccia. Qualche interesse nel tentare la fortuna
e provare la tua mano con un vero
avversario? Amichevole, niente denaro.
Gli passo il resto del mio whiskey.
MATT: "Sei un diavolo?"
TALIESIN: Sono stato chiamato cose peggiori.
MATT: "Non gioco con i diavoli."
TALIESIN: Sono solo un uomo che ne ha visto un altro
morire ieri. Mi è pesato molto sulla coscienza e mi
stavo solo chiedendo se ci fosse qualcosa
che mi potresti dire di Enon.
MATT: "Enon voleva andare a quel dannato circo."
TALIESIN: Lo sto rimpiangendo pure io.
MATT: "Gli ho detto di non andare. Stupido, è
per gentaglia e bambini. Ha sempre avuto la
testa fra le nuvole."
TALIESIN: Davvero? Non è quello che
hanno detto le altre persone.
MATT: "Le altre persone sono stupide."
TALIESIN: Perché credi che sia andato?
Perché credi che gli sia successo quello?
MATT: "Si sentiva solo. Non fidarti del circo.
Nient'altro che spie e maghi e tizi che
"vogliono toglierti la vita e i soldi, toglierti
la famiglia, rapirti. Fanculo al circo."
TALIESIN: Fanculo al circo. Quindi che credi
che gli sia successo allora? Sento che c'è
qualcosa di diabolico sotto.
MATT: "Disse il diavolo."
TALIESIN: Mi ripeto, sono stato chiamato di
peggio. Sono sicuro sia successo anche te.
MATT: Prende il bicchiere, prende
un sorso. "Non tornare mai più."
TALIESIN: Mi riprendo il bicchiere.
Lo butto giù. Amo le piccole città.
MARISHA: Testa di cazzo.
TRAVIS: Ce ne andiamo fuori. Beh, è stato utile.
SAM: Davvero?
MARISHA: Veramente abbiamo imparato qualcosa. Era il
bersaglio ideale. Vittima perfetta, candidato perfetto.
Nessuno gli prestava attenzione, era vecchio,
niente famiglia, suo figlio se n'è andato.
TALIESIN: Troppo conveniente.
MARISHA: Troppo conveniente. Molto conveniente
che il tuo piccolo circo non ammetta
gli anziani, cosa che non hai mai spiegato del tutto,
e lui sembra che fosse uno dei più vecchi in quel
circo. Come mai quella regola? No ai
malati ha senso, te l'ho chiesto
prima, ma perché gli anziani?
TALIESIN: Quella regola c'è stata da che riesco
a ricordare perché fa pensare alle persone che
lo show è pericoloso. Gli dà un brivido.
TRAVIS: Avete paura che abbiano un
attacco di cuore o qualcosa del genere?
TALIESIN: Non siamo davvero preoccupati che la
gente abbia un infarto; vogliamo che la gente sia
preoccupata di avere un infarto, perché li rende
più eccitati di vedere lo spettacolo. È come
funzionano questi show.
MARISHA: Chi ha inserito quella regola?
TALIESIN: Non c'ero al tempo.
LAURA: In sua difesa, ogni circo al quale sono
andata diceva niente malati e niente anziani.
TALIESIN: È un modello standard.
MARISHA: Comunque un buon candidato.
TALIESIN: Se stessi cercando d'insabbiare un
attacco a una persona, era un ottimo candidato.
Se stessi cercando di farla franca
con qualcosa, idea terribile.
MARISHA: O se stessi cercando d'incastrare qualcuno.
Sembra ci sia un sacco di gente intollerante in questa
città a cui non piacciono i tiefling e altri tipi
strani. Jester, a dire il vero hai detto una delle
cose più intelligenti di stanotte, che è-- sì,
l'hai detta. Che è: le guardie sono molto strane.
LAURA: Vero?
MARISHA: Già.
TALIESIN: Un momento, cosa?
LAURA: Le guardie sono davvero strane.
MARISHA: Le Guardie della Corona.
Come stavi dicendo, l'Ustaloch?
TALIESIN: Che tipo di strano?
LAURA: Beh, sai, loro-- Che tipo di strano?
(risate)
MARISHA: Sembrano essere il punto di collegamento.
E poi, qual era il suo nome, Norda?
Ha detto che non vi voleva lasciare entrare ma
ha fatto un'eccezione. Non lo so, se volessi
fare qualcosa e se sapessi che c'è un mucchio di
persone infastidite e arrabbiate per il circo e
la gente strana che sta arrivando,
sarebbero facili incastrarli.
TRAVIS: È davvero un buon punto.
LAURA: Oh. Se la gente è spaventata dal circo
non lo vorranno far entrare in futuro.
TRAVIS: Bingo.
MARISHA: Anche, oppure se stai combinando qualcosa di
losco e non vuoi essere scoperto, incolpi quelli
facili da incastrare. Gli strambi arrivati in città.
LAURA: Ottimo, quindi dobbiamo solo indagare sulle guardie.
TRAVIS: Potrebbe essere più difficile.
Magari andiamo al Distretto del Lago.
TALIESIN: Cominciamo dal porto, ma
terrò in mente questa teoria.
MARISHA: Non lo so, potrebbero non essere le
guardie. Potrebbe esserci un altro collegamento
che non stiamo notando.
LAURA: Dobbiamo interrogare le guardie?
SAM: Sembra una bruttissima idea.
LAURA: Magari dovremmo dirgli che
non possono lasciare la città.
MARISHA: Ooh, quella è una buona idea,
sì! Magari quando c'interrogano--
LAURA: Rigiriamo le domande!
MARISHA e LAURA: Sì!
MARISHA: Mi piace.
TALIESIN: Stavo per-- no, lascia perdere.
LAURA: Cosa?
TALIESIN: Stavo per essere davvero
colpito, ma ho cambiato idea.
MARISHA: Oh.
TRAVIS: Quanto siamo lontani dal Distretto del Lago?
MATT: Tecnicamente siete nel Distretto del Lago. È una
passeggiata veloce fino ai margini dell'Ustaloch.
MARISHA: Quindi Ustaloch è il porto? È come
hanno chiamato il distretto, o è il lago?
MATT: È l'ampio lago su cui il porto è costruito. La
città è costruita accanto a quest'enorme lago,
dalla forma di fagiolo.
MARISHA: Cosa significa 'usta'? Da dove viene 'usta'?
MATT: Parli Zemniano?
MARISHA: Tu parli Zemniano.
LIAM: Sì parlo Zemniano.
TALIESIN: Cosa significa 'usta'?
LIAM: Significa--
MATT: Lo sai?
LIAM: Lo so?
MATT: Volevo solo rendertela difficile.
LIAM: È passato un po', ma osten
significa lago. No, non è Lago Lago.
MATT: Sostanzialmente, significa 'un lago orientale'.
LIAM e MARISHA: Lago Orientale.
TALIESIN: Molto bene.
MATT: Non è troppo complicato.
MARISHA: Va bene.
TALIESIN: Mi piacerebbe evitare le
guardie quanto a lungo possibile.
MARISHA: Concordo.
TRAVIS: Dirigiamoci al porto.
Mantenendo occhi aperti per guardie.
MATT: Mentre i ragazzi si fanno strada verso l'Ustaloch
e il Distretto del Porto, noi ci prenderemo
una pausa. Torneremo in pochi minuti.
Continueremo a svelare questo mistero.
SAM: È eccitante. Coinvolgente.
MATT: Immagino lo sia. Piccolo mistero da basso
livello. Vedremo dove va a finire. Va bene ragazzi.
Torniamo fra qualche minuto. Ci prendiamo una
breve paura da bagno, riprendiamo da qui.
Abbiamo un video per il concorso della pausa di questa
settimana, quindi se siete su Twitch, guardate e
presta attenzione per avere la password per
entrare il concorso, e avremo il vincitore
alla fine della pausa. Torneremo fra
qualche minuto, ci vediamo dopo.
[pausa]
MATT: Bentornati tutti quanti. Prima di tuffarci in
gioco, velocemente, abbiamo un vincitore dalla chat.
Grazie, Sam. Congratulazioni a AvilynRain, AvilynRain
nella chat di Twitch! Hai vinto il fantastico
premio pacchetto di Wyrmwood. Danoba si metterà in
contatto con te per prendere il tuo recapito e
spedirtelo. Congratulazioni.
MARISHA: Adoro il fatto che abbiamo sentito
tutti i sottofondi di pioggia in 30 secondi.
MATT: Già è vero! La maggior parte. Quindi, vi fate
strada per le vie che portano al Distretto del Lago,
eventualmente vi ritrovare al porto che è composto
da cinque o sei moli che protrudono fra i
3 e 9 metri dentro al lago stesso. Non ci sono
grandi navi. Il fiume più grande che fluisce
fuori dal lago si dirige verso le montagne, quindi
non c'è una via diretta per la baia. Tutte le
barche presenti sono piccole barche da pesca; sono
progettate specificatamente per il lago, per la pesca
d'acqua dolce e qualunque bisogno di spostarsi di riva
in riva. Mentre vi avvicinate potete vedere che un bel
numero di barche sono ancora al largo. Potete
guardare in distanza e vederne la sagoma
stagliata contro l'orizzonte. Scorgete un paio
di piccole isole al centro del lago ma sono
a malapena visibili. Vi avvicinate, e i primi
due pescatori che vi passano accanto sembrano
essere logorati dagli anni. Hanno la pelle molto
rovinata dal sole, aggrinzita e abbronzata dalla
costante presenza sotto il cielo. Danno uno sguardo
al vostro gruppo dall'aspetto unico mentre
approcciano. Si fermano e non dicono nulla, vi guardano
e basta come a dire "Cosa state facendo qui?"
LAURA: Camuffa Se Stessi è ancora attivo?
MATT: Ce l'hai ancora per una decina di minuti.
MARISHA: Oh merda.
TRAVIS: Vediamo le Guardie del Re? Guardia della Corona?
MATT: Guardia della Corona? Fai un tiro percezione.
LAURA: 11.
TRAVIS: 11, anch'io
MATT: Guardando in giro, non vedete nessuna
guardia nell'immediata vicinanza del
Distretto del Lago. Le avete viste pattugliare la città
e continuare di distretto in distretto ma non ne
vedete nessuna al momento, no.
LAURA: Sembra che siamo un passo
avanti a loro nelle indagini.
MARISHA: Ehi, Jester. Non è che ti ricordi il nome
del tizio a cui abbiamo salvato la figlia dal
serpente?
LAURA: Oh merda.
MARISHA: Già.
LAURA: Vediamo se l'ho scritto nel mio album.
MARISHA: Già, perché io non l'ho scritto.
LAURA: Re Bertrand?
TRAVIS: No.
LAURA: Ok. Che dici-- no, conosco quel
tipo. Niente, non l'ho scritto.
MARISHA: Dannazione.
MATT: Vi ricordate dove vive più o meno, perché eravate là.
MARISHA: Quello è vero.
LAURA: Potremmo passare di lì.
MARISHA: Facciamo un salto. Sembra che gli piacciamo.
LAURA: Lavorava da queste parti, giusto?
MARISHA e LAURA: Sì.
MATT: Vi fate strada lungo il bordo del lago finché
arrivate di fronte alla casa del pescatore. La casa
sta venendo riparata in questo momento. La porta
nell'entrata principale è fuori dai cardini, e
c'è una grande pila di mobili distrutti e
armadietti spostati fuori dall'edificio.
Potete anche vedere che un *lungo* corpo serpentino
sta venendo spellato da un giovane ragazzo,
probabilmente di 14 o 15 anni. È nel processo di
tagliare via la pelle. Questa è una bestia lunga
6 o 7 metri.
MARISHA: È il serpente che ho preso a pugni.
LIAM: Lavoro tuo? Impressionante.
L'hai combattuto tutta da sola?
MARISHA: Beh, no. Mi hanno aiutato. Non sono
un'egoista. Mi hanno fottutamente aiutato.
LIAM: Ma ieri ho visto che bicipiti
hai. Scommetto che eri al comando.
MARISHA: Onora l'intero dannato gruppo, continua.
TRAVIS: Le lusinghe non ti sono servite.
TALIESIN: Sto comparando il serpente a quello che
ho tatuato sulla mano e cerco di far sembrare
le teste della stessa grandezza.
LIAM: Siamo stati nei boschi per troppo tempo,
non ricordo più come parlare con le persone.
SAM: Sei proprio fuori allenamento.
MARISHA: Grazie per il dannato complimento.
MATT: Vi avvicinate al ragazzo con il largo
coltello affilato-- sembra che una volta fosse
un coltello da macellaio, ora usato per sfilettare e
tirare via la pelle del serpente. Si guarda alle spalle
e vi nota, non sa che sta succedendo. Sentite
una voce fare, "Ehi!" Guardate su e vedete
il pescatore che avete incontrato prima, quello
che è venuto da voi nella taverna. Al momento
è sulla cima del tetto che mette le tegole
su una zona. Sembra che parte del tetto
sia stata danneggiata nella battaglia. Dice, "Un
momento," si alza e scende dalla scala posta sul lato e
si avvicina. Potete vedere che sta sudando. "Mi dispiace
molto, non sapevo stavate venendo. Cosa posso
"fare per voi?"
MARISHA: Scusa per non aver avvisato.
LAURA: Il nostro aspetto è tornato normale?
MATT: No, veramente. Un punto interessante.
TRAVIS: Dannazione.
SAM: Aspetta. Siete tutti di aspetto diverso.
MATT: Giusto, no, grazie per avermelo
ricordato. Scende giù e dice, "Come vi posso
"aiutare?"
(risate)
LAURA: Siamo noi!
MARISHA: Già, sono io. Tolgo il cappello e mi tiro
su i capelli. Sono Beauregard. Ti abbiamo ucciso
il serpente?
LAURA: (con voce normale) Fa finta che non parlo--
(con accento umano) Fa finta che non parlo
così.
TRAVIS: Fanculo, tolgo Camuffa Se Stessi.
MATT: Fa, "Ah!"
TRAVIS: Scusa per l'illusione.
MATT: Sono molto confuso.
MARISHA: Oh no. Non ci pensare.
Qual era il tuo nome, amico?
MATT: "Rinaldo."
MARISHA: Rinaldo! Ecco cos'era.
Sapevo che era una R! Ok, Rinaldo.
TRAVIS: Rinaldo, questo serpente che era in casa
tua non è il solo strano avvenimento che ha
preso luogo. Stiamo cercando di trovarne la
causa. Hai visto qualcos'altro di simile nel
tempo che è passato?
MATT: "No, abbiamo fatto delle riparazioni alla
casa e delle preparazioni. Questa è la prima
"cosa che è emersa da questo lato. La maggior
parte vive al centro del lago e sta sott'acqua.
"Ne sono emersi due negli ultimi
mesi. È un po' una seccatura."
LAURA: Hai visto qualche zombi emergere dal lago?
MATT: "Zombi? Di che stai parlando?"
TRAVIS: Stiamo facendo delle ricerche su un uomo
chiamato Enon che aiutava al porto. Lo conoscevi?
MATT: "Enon?"
TRAVIS: Enon.
MATT: "Sì, ho lavorato con lui un paio di volte.
Passa di qui cercando lavoro, chiedendo
"cosa c'è da fare."
LIAM: Non credo tu abbia sentito la novità dal
circo itinerante in città. Della scorsa notte.
MATT: "No. Parli della grande tenda blu, giusto?"
LIAM: Esatto.
MATT: "No, che sta succedendo?"
LAURA: (sussurrando) Enon è diventato uno zombi.
SAM: Cosa?
LAURA: (più forte) Enon è diventato uno
zombi! (sussurrando) Ed è stato ucciso.
SAM: Cosa?
MATT: "Mi spiace saperlo. È terribile.
Wow, è davvero terribile. Mi dispiace."
TRAVIS: Stavamo cercando di capire se ha
lavorato con qualcuno che potrebbe dirci cosa
stava facendo quella giornata.
MATT: "È dal un bel po' che non lo vedo
al porto. Da almeno una settimana."
TRAVIS e LAURA: Davvero?
LIAM: Nell'ultima settimana o due c'è stato altro
fuori dall'ordinario che ricordi? Niente
di strano nelle routine giornaliere?
MATT: "Oltre a quel fottuto serpente gigante che mi
ha distrutto la casa non mi viene in mentre altro.
"Il circo in città, quello è un po' strano."
TRAVIS: Vedo che state spellando la
bestia. Posso chiedere perché?
MATT: "Non intendo sprecarla. Quella è
della buona carne e una buona pelle."
MARISHA: Hai detto che l'arrivo del
circo in città è strano. Perché?
MATT: "Perché c'è un circo in città."
LIAM: Intende dire che è fuori dall'ordinario, giusto?
MATT: "Sì. Non arrivano molti spettacoli e viaggiatori.
L'ultima volta che è venuto è stato un anno fa, arrivò
"e se ne andò in una settimana."
SAM: Hai detto che non hai visto--ciao. Hai detto che
non hai visto questa persona in una settimana?
È strano?
MATT: "No. Non lo tenevo presente. Passava di
qui ogni tanto. Quando avevo un po' di soldi
"e avevo bisogno di aiuto per spostare delle cose
chiedevo il suo aiuto. Era un tipo anziano,
"non era tanto che era d'aiuto ma piuttosto
che volevamo aiutarlo quando potevamo."
TRAVIS: Se andassimo giù al porto dove lavorava,
c'è qualcuno il particolare che dovremmo cercare,
qualcuno che forse lo conosceva meglio?
MATT: "Ne sai tanto quando me. Ad essere sinceri,
nonostante siamo una comunità, siamo anche piuttosto
"competitivi. Mi capisci."
TRAVIS: Capisco.
TALIESIN: Credi ci sia qualcuno che
volesse fargli del male in qualche modo?
MATT: "Non credo. Era un uomo anziano. Non ho
visto o sentito nessuno-- il suo modo di fare
"sembrava abbastanza positivo,
magari un po' solo e triste."
TRAVIS: Se ti viene in mente qualcosa, o se senti
qualcuno che parla di lui, puoi trovarci alla
locanda Angolo Annidato. Saremo grati per tutto
ciò di cui potresti venire a conoscenza.
MATT: "Certo. Lasciami finire quassù col tetto e
chiederò in giro, vedo se ne viene fuori qualcosa."
TRAVIS: Ne sono molto grato.
MARISHA: Come sta la ragazzina? Scusa, mi copro la barba.
MATT: "Era solo inaspettato."
MARISHA: Scusa.
MATT: "No, lei sta bene. Era un po' scossa,
ma la scorsa notte ha dormito bene. Sta
"bene. Grazie ancora per quello che avete fatto per me."
LAURA: Di nulla.
SAM: Cosa? Per cosa?
LAURA: Abbiamo salvato una bambina!
SAM: Ah sì, giusto.
LAURA: Se vedi qualche zombi, faccelo sapere per favore.
MATT: "Lo farò. Siete stati così gentili ad aiutarmi
quando ho visto il serpente, forse se vedo uno zombi
"mi aiutereste di nuovo."
LAURA: Lo faremmo di certo. E poi
abbiamo già ucciso degli zombi!
TALIESIN: Questo è solo un serpente? Sto
guardando a un grosso e strano serpente?
MATT: Puoi fare un'ispezione se vuoi.
TALIESIN: No, ho guardato al
serpente per tutto questo tempo.
LAURA: Oh, abbiamo una delle sue zanne. La tiro fuori.
MATT: Fa un tiro natura.
SAM: Ooh, anche quelli li facciamo di rado.
MARISHA: Ho una zanna anch'io, giusto?
TALIESIN: Nove.
MATT: Nove? Non sai molto dell'anatomia di un
serpente. È difficile da dire se è fuori
dall'ordinario. È solo un grosso serpente.
TALIESIN: Sembra come il mio.
LAURA: Ma più grande
TALIESIN: Molto più grande.
TRAVIS: Andiamo?
LAURA: Cazzo. Certo.
SAM: Siamo i migliori detective di sempre.
LAURA: Mi sembra che siamo davvero
una frana come detective.
TRAVIS: Credo sia meglio concludere i nostri affari qui.
Immagino che prima o poi passeranno dalla locanda
per parlare con noi. Non voi due.
SAM: Non abbiamo lasciato niente alla Ferris
Bueller? (Una pazza giornata di vacanza)
TRAVIS: No. Niente letti imbottiti,
niente video sul vecchio VHS.
MATT: Cosa fate ragazzi? Dove andate?
SAM: C'è qualche altro posto che dobbiamo
ispezionare? Al circo o altro al porto?
LAURA: È probabile che tornare al
circo sia una cattiva idea, credo.
TALIESIN: Io dico che il porto era come
casa sua, potremmo trovare dove viveva.
SAM: Dov'è stato visto l'ultima volta.
TALIESIN: L'ultima volta è stato visto al circo!
LAURA: Rinaldo!
MATT: "Sì?"
LAURA: Sai dove viveva Enon?
MATT: "Non credo proprio. Scusa. Mi
dispiace. Mi piacerebbe potervi aiutare."
LAURA: Va bene così.
TALIESIN: Non è che per caso sai
cos'è successo a suo figlio, vero?
MATT: "Non sapevo nemmeno che avesse un figlio."
LAURA: Vedi? Siamo migliori detective di questo tipo.
SAM: Ma lui non sta cercando di investigare!
TALIESIN: Mi prendo il complimento. Me lo
metto in tasta. Lo conservo per dopo.
MATT: Rinaldo risale la scala fino al tetto.
MARISHA: Sto incominciando a pensare che seguire
la storia di Enon non ci porterà dove
vogliamo. Sembra essere una vittima a caso.
LAURA: Ehi, ragazzino di 14 anni!
MATT: Ha un vaporoso afro pel di carota. È un
novellino pallido e magrolino. Smette di
passare la lama lungo il serpente. "Sì?"
LAURA: Vivi qui tu?
MATT: "No, vivo tipo tre case più in su."
LAURA: Sei andato al circo?
MATT: "Ieri notte? Sì, ero là."
LAURA: Ok, dov'eri seduto allo spettacolo?
MATT: "Veramente mi sono infilato sotto
la tenda dopo che era cominciato."
LAURA: Giusto, è una cosa bella. Eri vicino a
Enon durante lo show? Eri da quel lato o
dall'altro lato? Hai visto lo zombi?
MATT: "L'ho visto per un po'. Era in prima fila e
avevo gente davanti a me, ma credo di aver visto
"qualche parte. È stato piuttosto figo."
LAURA: Era pazzesco, vero? Hai sentito qualche storia
di fantasmi in città ultimamente? Riguardo cose
spaventose accadute?
MATT: "Mia nonna mi disse una storia di fantasmi anni
fa, parlava di queste creature giganti simili a tassi
"che vivono sulle colline dell'Ashkeeper e si rizzano
sulle zampe posteriori. Scendono giù e mangiano
"bambini che non vanno a letto in tempo."
LAURA: O merda. Quelli fanno paura, ne ho sentito
parlare. Dovresti stare molto attento. Hai
sentito niente riguardo a zombi?
MATT: "No, niente da allora."
LIAM: Che c'è?
LAURA: Caleb ne ha viste di stronzate.
MATT: "Devo finire con--"
LAURA: Ehi, ascolta, se senti qualche altra
storia di fantasmi vieni a trovarci, ok?
MATT: "Ok."
LAURA: Va bene.
(risate)
MARISHA: Stiamo davvero andando da persona a
persona in città dicendo di venirci a trovare?
SAM: Siamo davvero pessimi a questo lavoro!
TALIESIN: Beh, sta facendo amicizia con tutti.
Mentre nessuno di voi si sta facendo degli amici.
TRAVIS: Sono preoccupato, non so se
siamo stati via per troppo tempo.
MARISHA: Già, forse dovremmo tornare indietro.
TRAVIS: Magari lasciamo questi due
che non sono agli arresti--
SAM: A continuare l'investigazione? O tornare indietro?
TRAVIS: No, continuate. Se ve la sentite, ovviamente.
SAM: Sì, sì. Saremo dei semplici--
LIAM: Già, non abbiamo fatto niente di male.
Non ci preoccupa. Non sono preoccupato--
LAURA: Sì, ti credo completamente. Era
davvero credibile. Ti do un'altra
Benedizione prima che vai, ok?
LIAM: Di che stai parlando? Nessuno di noi ha fatto
niente. Nessuno di noi! Abbiamo protetto la gente di
questa città!
LAURA: È vero.
LIAM: È vero.
LAURA: Lo so.
LIAM: È semplice. Andiamo a risolvere il mistero, Nott.
SAM: Va bene.
TALIESIN: Stavi facendo del sarcasmo-- oh, no
non lo facevi, ok. Ci sono arrivato adesso.
MARISHA: Allora, i ragazzini non ne sanno
niente, gli anziani non ne sanno niente--
TRAVIS: Anche la locandiera non ne sa niente.
TALIESIN: Solo i puri di cuore trovano risposte
negli enigmi. Torniamo alla locanda.
MARISHA: Puri di cuore però! E ritorniamo sulla faccenda
delle guardie! Torniamo alla locanda, andiamo.
SAM: Eravamo al porto?
MATT: Sì, eravate al porto ragazzi.
LIAM: Non abbiamo trovato nulla.
LAURA: Non abbiamo chiesto a nessuno,
siamo andati subito alla casa.
SAM: Ok, faremo un giro per il porto e cercheremo--
TRAVIS: Ci rivediamo alla locanda.
SAM: Va bene.
LAURA: Dobbiamo correre, o ce la prendiamo comoda?
TALIESIN: Tu starai per fare puff a ogni secondo.
MARISHA: Già, quanto tempo le è rimasto?
LIAM: Circa un minuto?
MATT: Già, sta per svanire.
LAURA: Sì, pensavo fosse già successo,
probabilmente mentre parlavamo col ragazzino.
MATT: Probabile.
MARISHA: Torniamo super di soppiatto?
LAURA: Va bene. Tiro su il cappuccio.
TALIESIN: Forse posso attaccare una corda alla finestra.
MARISHA: Sì, è una buona idea.
LAURA: Sono due piani?
MATT: Sono due piani. Voi alloggiate al secondo piano.
TALIESIN: Ho della corda.
LAURA: Facciamolo, sì. Andiamo sul retro della locanda
di nascosto, e proviamo a scalare la finestra del
secondo piano.
TRAVIS: Posso tenerli occupati alla porta principale.
TALIESIN: Io passo per la porta come una persona normale.
MATT: Va bene, quindi voi state mettendo una corda
sul retro per salire su? Andate dentro da soli,
su di sopra, passate una corda attraverso--
MARISHA: Fjord sta distraendo.
LAURA: Sul davanti. E poi proveremo a passare inosservati--
TALIESIN: Giusto, e poi lancerò un po' di
corda fuori dalla finestra sul retro.
MATT: Semplice da fare, quindi voi aspettate finché
poter salire su con la corda, aspettate un
momento in cui nessuno sta guardando e scalate la locanda
senza problemi, ed entrate nelle vostre stanze.
Voi due, cosa fate?
TALIESIN: (cantando) 15 metri di
corda di canapa, è standard!
LIAM: Ehi ragazzina, vuoi venire a cavalluccio?
SAM: Certo, sembra una buona idea.
LIAM: Sali su, andiamo a parlare con qualcuno.
SAM: Va bene. Salto sulla schiena di Caleb.
MATT: Va bene.
LIAM: Mi faccio strada giù dove le persone stanno
lavorando. Dove la gente sposta le casse.
MARISHA: È sulle spalle di Caleb!
MATT: Ok, quello sarebbe più vicino al Distretto Nord.
LIAM: Ok, quindi questo è il piano, cerchiamo la
gente che sposta la roba, come sappiamo che faceva
anche Enon. Quindi questo è quel che facciamo.
MATT: Ok, fai un tiro di investigazione.
LIAM: Va bene.
SAM: Posso aiutare, o no?
MATT: Se vuoi.
LIAM: Non così buono.
MATT: Se tu gli dai una mano gli
garantisce un vantaggio sul tiro.
LIAM: Oh! Non ha aiutato. 12 per me.
MATT: Dopo un paio di ore vagando per il Distretto
Nord a fare domande, la maggior parte delle
informazioni che ottieni è che non hanno idea
di chi fosse, o tipo, "Ah, è morto? Era ora."
LIAM: E non c'è motivo di fare ulteriori domande
perché le abbiamo già fatte per due ore, giusto?
MATT: Direi di sì, basato su quel tiro.
LIAM: Ok, beh abbiamo fatto un bel buco
nell'acqua. Vieni a comprare libri con me?
SAM: Certo!
LIAM: Ok. Credo che quel signore abbia detto che
Bigiotteria Brunita era nel Distretto Nord, giusto?
MATT: Credo sia corretto. Sì, è nella parte
meridionale del Distretto Nord, verso il confine
col Distretto del Lago.
LIAM: Ok, quindi comincio a chiedere
direzioni per arrivarci.
MATT: Facile. Eventualmente vieni condotto alla meta e ti
ritrovi davanti a uno sgabuzzino attaccato a un altro
edificio. Il legno usato viene per la maggior parte
da relitti ed è molto corroso. La porta è chiusa
quando ti avvicini. Sembra un ripostiglio trattato
come negozio, bullonato e affisso contro
un'altra struttura.
LIAM: Va bene, beh cammino alla porta e busso.
MATT: Ok. (bussa) Nessuna risposta.
LIAM: Ci sono dei buchi nella porta o nell'edificio,
aperture dove Frumpkin può infilarsi?
MATT: Con un'occhiata, sembra che
ci sia uno spazio sotto la porta.
Probabilmente non abbastanza per far entrare un gatto.
LIAM: Ci sono delle finestre o qualcosa, o
è tutto un grande, sporco, misero casino?
MATT: Ci sono delle finestre ma se guardi oltre
il vetro tutto quello che vedi sono scarti di
materiali, pile di libri, masse di scatole e
casse, è letteralmente bloccata da cose
impilate contro di esse dall'interno.
LIAM: Quant'è trafficato il fronte di questo posto?
MATT: Per niente, siete solo voi due
per ora, fermi alla porta d'ingresso.
LIAM: Non c'è nessuno in giro però?
MATT: Non è nella strada principale, è un po'
spostato indietro, incassato 3 o 4 metri
dalla strada principale quindi non c'è nessuno subito
vicino a voi. Ci sono persone che camminano su e giù
per la strada dietro di voi ma non
siete proprio allo scoperto.
SAM: E nessuno sta venendo alla porta?
MATT: Nessuno è ancora arrivato alla porta, no.
SAM: Vuoi che scassini?
LIAM: Sì. No.
[bussando]
MATT: Ok. Un momento passa e senti, "Un attimo!"
La porta si apre. Era aperta. Si sente
il suono di sacchi pesanti cadere giù
dall'interno e guardate in giro e sentite
una voce dire, "Posso aiutarvi?"
LIAM: Salve?
MATT: Guardate giù, e c'è questo vecchio gnomo
magrolino e dall'aria capricciosa che sta lì
all'entrata. Ha un vivace sbuffo di capelli, tipo
palla di cotone, attorno alla testa. Ma c'è una
perfetta 'U' di calvizie sulla cima. Niente occhiali,
gli occhi sono molto piccoli e lucenti, e ha un
naso rotondo come un bulbo e un piccolo ciuffo
di barba bianca sul mento che combacia coi
ciuffi cotonati sui lati. Se ne sta lì con la
mano sulla la cima della maniglia interna, che
è affissata sulla porta più bassa
del solito, dice, "Be' entrate."
LIAM: Sì grazie, quindi immagino siate aperti?
MATT: "Sempre aperti, venite."
LIAM: Va bene.
MATT: Si fa strada all'interno. Appena fate un passo
oltre la porta e vi guardate attorno, questo posto vi
sembra un episodio di Hoarders (show su accumulatori
compulsivi). Da pavimento a soffitto, da muro a muro,
pile e pile di ogni cosa: ninnoli, animali di
peluche, giocattoli, libri, bicchieri e calici.
È il mercatino delle pulci più grande e pigiato in
un così piccolo capanno che abbiate mai visto.
SAM: Comincio a svitare la mia fiaschetta.
(risate)
LIAM: Frumpkin sale sulle spalle di Nott e ci si accuccia.
MATT: (miagolio)
LIAM: Sto perlustrando la città per
libri, sono affamato di libri.
MATT: "Be' abbiamo libri qui."
LIAM: Sì signore, scusami qual è il suo nome?
MATT: "Oglen. Oglen Hornsblower."
LIAM: Oglen Hornsblower.
MATT: "E benvenuti alla mia collezione. Se
volete comprare qualcosa, fatemi sapere."
LIAM: Beh vedo che vendete un gran numero di cose
qui, libri inclusi. Queste sono tutte le cose che
hai collezionato lungo la vita?
MATT: "Giusto. Comprate, barattate, trovate."
LIAM: Non so cos'hai appena detto ma sono interessato
ai libri. Particolarmente quelli nel reame
dell'arcano, ma ogni tipo di libro. Hai
qualcosa che sai essere definitivamente fuori
dall'ordinario?
MATT: "Sono sicuro che ne abbiamo. Guarda in giro!
Vedi quel che trovi. È metà del divertimento,
"metà del viaggio."
LIAM: Va bene, amico, andiamo-- È come la mattina
di Alto Inverno per me e sto ispezionando gli
scaffali.
MATT: Fai un tiro d'investigazione.
SAM: Puoi dirmi di cercare qualcosa? Per
distrarmi e darmi una missione da compiere,
per favore?
LIAM: Sì. Cerca qualche tipo di utensile che
ti aiuti a fare quel che sai fare meglio.
SAM: Va bene.
LIAM: Tiro d'investigazione, quello è un 21.
MATT: 21?
SAM: Ho fatto un 21 sul tiro d'investigazione.
MATT: Va bene.
SAM: Sto solo cercando chincaglieria da rubare.
(risate)
MATT: Va bene. Frugando trovi parecchi
libri che, con un'occhiata sei tipo,
"Questo non è di mio interesse." Devi muovere
delle cose per far spazio, le sposti da un lato.
L'odore qui dentro è di polvere e
muffa e infatti noti una leggera
infiltrazione d'acqua e un po' di muffa espandersi
in uno degli angoli e tu sei tipo bleah, rimetti a posto.
Tuttavia, hai fatto un tiro molto alto. Due cose
ti colgono lo sguardo. Primo, trovi quello che
rimane di un qualche tipo di quaderno, o un album
che è scritto in una lingua che non
capisci-- Quali lingue conosci?
LIAM: Beh, così a volo...ancora non so dov'è scritto
su D&D Beyond. Ma se apro il mio raccoglitore
scommetto che ho la versione di carta su cui posso
verificare. Parlo Silvano, Comune, e Celestiale, inoltre
posso usare Comprensione dei Linguaggi come
rituale ma credo serva un po' di tempo.
MATT: Sì ci vogliono dieci minuti.
LIAM: Dieci minuti.
MATT: Ma dai un'occhiata nel libro e anche se
non puoi leggerne il testo, riconosci subito
degli elementi sul retro del libro che suggeriscono
una natura arcana. Quello è uno dei due
libri che trovi con quel tiro.
SAM: È come la sezione adulti per lui.
MATT: Lo so. Il secondo libro che trovi è
scritto in Zemniano, che puoi leggere.
LIAM: Corretto.
MATT: Il titolo si traduce in Mostri del Folclore.
LIAM: Sono così felice. Hai un bel negozio sai.
MATT: "Lo so!"
LIAM: Hai dei veri tesori. Sono particolarmente
interessato in entrambi questi libri.
MATT: "Buone scelte, buone scelte."
LIAM: Non so però, non so se-- Voglio dire,
al momento sono a corto di monete quindi--
MATT: "È un vero peccato."
LIAM: Magari voglio mangiare più di quel che posso.
MATT: Ti sta prendendo i libri dalle mani.
LIAM: Che prezzo daresti a questi libri?
MATT: (annusa) Tiene il libro Mostri del Folclore,
"Tre pezzi d'oro. Questo qui, (annusa)--
"dieci pezzi d'oro."
LIAM: Qual è quale?
MATT: Mostri del Folclore è quello
da tre, l'altro è il tomo.
LIAM: Quello arcano, lo strano.
MATT: Non sei del tutto sicuro di cosa parli.
LIAM: Ok. Saresti interessato in un gatto magico?
MATT: "Come scusa?"
LIAM: Frumpkin sparisce dalle spalle di
Nott. Riappare vicino al piccolo uomo.
MATT: (strilla) Tira via i libri e afferra
una larga sacca da vicino e comincia--
a picchiare il gatto con rabbia.
LIAM: Lo prendo come un no!
TRAVIS: Gatto d'infanzia eliminato!
MATT: Riesce a colpire Frumpkin. Frumpkin
prende un punto di danno contundente.
LIAM: Potrebbe essere sufficiente, non so davvero.
Non pensavo che sarebbe successo così velocemente.
TRAVIS: Faccia a faccia con la nostra mortalità.
LAURA: Frumpkin secondo.
MARISHA: Già, fa l'aggiornamento di notte
se è collegato alla corrente, giusto?
LIAM: Aspetta, devo vedere se Frumpkin è ancora fra noi.
TRAVIS: Deve essere collegato e connesso al Wi-Fi.
MARISHA: Inserisci la tua password se accetti i termini.
LIAM: Un punto vita di danno?
MATT: Sì.
LIAM: È ancora vivo.
MATT: Ecco qua. Frumpkin scappa e salta
immediatamente sulle tue spalle, si gira e
(soffia).
LIAM: Quindi non ti piacciono i gatti, lo capisco.
MATT: "Scusa, mi ha colto di sorpresa."
LIAM: Beh stavo cercando di mostrarti come funziona
la mercanzia. Perché se era solo un gatto era solo
un gatto, ma questo qui-- appare
sull'altra spalla-- è un gatto magico.
MATT: "Ok."
LIAM: Lo puoi rotolare sul fango e ritorna
pulito. Sparisce, riappare, ti porta delle
cose.
MATT: "Lo puoi far andare via?"
LIAM: Andato.
MATT: "Grazie. Ora possiamo continuare a parlare di soldi."
LIAM: Ecco la mia proposta. Non ho i dieci
d'oro al momento. Ma non mi sembra che
ci sia molto viavai qui, quindi intendo
tornare a comprarli più tardi. Tutto qui.
Quella è la fine del mio discorso; è tutto quello che
posso fare. Sono interessato, e grazie per il tuo
tempo.
MATT: "Certo. Scusa per gatto, amico."
LIAM: Non importa. Nott?
SAM: Ho sentito tutta la conversazione?
MATT: Hai sentito tutto ma hai anche trovato,
nel mezzo del caos, un biberon di bronzo
che è piuttosto ammaccato ma è molto brillante
e lucidato, puoi già vederne l'interno.
Trovi anche una nuova fiaschetta. È molto macchiata
ma ci sputi e strofini un po'. Sembra essere
di un materiale metallico molto raffinato. Non
ne sei molto sicura, dovresti pulirla, ma
sembra un metallo d'alta qualità.
SAM: Va bene. Cerco di scambiare
la mia fiaschetta con questa.
MATT: Fai un tiro di rapidità di mano.
TRAVIS: Stile Indiana Jones!
SAM: 22!
TALIESIN: Come?!
SAM: Aspetta. Di più. No, è giusto. 22.
MATT: In un istante scarti la tua fiaschetta, con
ancora del liquore, per la quella nuova ma vuota.
Oltretutto senza che nessuno ti presti attenzione
anche solo per un momento. È tua. Puoi scrivere
nel tuo inventario che sei il possessore
di una fiaschetta di platino.
TUTTI: Ooh!
SAM: Cazzo! Ok! È un biberon, o
forse un sonaglio? Cos'hai detto?
MATT: Biberon. Sembra che appartenesse
a una famiglia molto altolocata.
TALIESIN: Hai già ottenuto così tanto però!
SAM: Lo so ma non posso resistere. Do un'altra
occhiata e provo a infilarmi in tasca anche quello.
MATT: Fai un altro tiro di rapidità di mano, per favore.
SAM: 20.
MATT: Svanisce nel tuo mantello! È pazzesco!
Un momento era là e l'altro è svanito!
TRAVIS: Sì!
SAM: Ce ne andiamo adesso? Dobbiamo andare? Io penso
che dovremmo andare. Magari dovremmo andarcene. Hai
bisogno di un po' di soldi? Potrei
prestarti dei soldi, se vuoi.
LIAM: Magari torniamo domani.
SAM: Va bene. Hai davvero un posto adorabile!
LIAM: Cavalluccio?
SAM: Sì, grazie!
MATT: "Terrò da parte questi libri
per te! Torna quando puoi!"
LIAM: Entro la settimana, promesso.
MATT: "Va bene. Passa una buona giornata, ragazzina!"
SAM: Lo farò!
MATT: Quindi uscite dall'edificio.
SAM: Mi dispiace! L'ho fatto ancora, non potevo
trattenermi. Ho preso delle cose. Pensi l'abbia notato?
Pensi che siamo nei guai? Forse dovremmo tornare di corsa.
LIAM: Non credo abbia visto.
SAM: Va bene. Sei arrabbiato con me?
LIAM: No. Aspetta solo un momento, ok? Aspettami qui?
SAM: Ok. Ho sentito che parlavi di soldi comunque,
potrei prestartene se ti farebbe piacere.
LIAM: Aspetta qui. Uso Individuazione del Magico
appena prima di tornare nel negozio. Guardo
attorno. Che orari fai qui? Mentre guardo
se c'è niente a parte quel libro,
qualsiasi cosa.
MATT: Sfortunatamente dai un'occhiata
all'interno e non percepisci niente di magico
tra le pile di cianfrusaglie.
LIAM: A parte il libro che ha messo da parte?
MATT: Il libro non sta emanando nessun'aura magica.
Ma risponde. "Oh! Tutte le ore! Non chiudo
"mai. Non dormo mai."
LIAM: Anche nel mezzo della notte?
MATT: "Certo!"
LIAM: Va bene. Affari sono affari. Grazie!
MATT: Di nulla. Ci rivediamo!"
LIAM: Bis später (ci vediamo dopo)
MATT: "Pipì smiter!"
LIAM: Quel tipo non parla Zemniano!
MATT: No, non lo parla.
LIAM: Torniamo alla locanda, ok?
SAM: Andiamo.
MATT: Mentre loro sono via, aspettate là per un
po', andando completamente di matto nell'attesa
nelle vostre stanze. Jester e Beauregard,
qualcuno bussa alla vostra porta.
LAURA: Chi è?
MATT: "Per favore aprite, è la Guardia della Corona."
LAURA: Un momento, sono nuda!
(sussurrando) Sì, non lo so. Vuoi metterti dei vestiti?
Dovremmo toglierci i vestiti?
MARISHA: Gli hai detto così perché mi volevi dire qualcosa?
LAURA: No, volevo solo farli
aspettare. Ok, sono vestita adesso!
MARISHA: Mi piace. Gli facciamo vedere--
autorità. Tieni il vantaggio su di loro. Ok.
LAURA: È un gioco di potere.
MARISHA: Li invitiamo dentro o andiamo a--?
Tu apri la porta. Io faccio l'indifferente
seduta sul letto.
LAURA: Siediti! Venite pure.
MARISHA: Oh!
MATT: La porta si apre e ci sono due
guardie in piedi con lo scudo al
fianco.
LAURA: Oh salve, non vi stavo aspettando.
MARISHA: Oh, già, ciao.
MATT: "Siamo qui per comunicare che l'investigazione
sta continuando. Non verrete chiamati
"oggi. Vi prego di rimanere nel locale. Torneremo domani."
TRAVIS: Convocazione della giuria.
MARISHA: Cazzate! Cazzate alla Jury Duty! Dannazione!
TALIESIN: Siamo a Jury Duty di D&D. (commedia americana)
MATT: Sì è vero.
MARISHA: Sette dollari al giorno? Che roba è questa?
LAURA: Posso chiedervi una domanda prima che andate?
MATT: "Sì, qual è la domanda?"
LAURA: Quelli che passeranno domani sarete sempre voi?
MATT: "È possibile."
LAURA: Come vi chiamate?
MATT: Si guardano a vicenda, e di nuovo a te. "Io
sono Jonas." L'altro ragazzo alza la voce, è un po'
più giovane, e dice, "Io sono Lucas."
LAURA: Jonas e Lucas, nomi molto belli.
MARISHA: Dovreste creare una banda.
Tipo un gruppo musicale o qualcosa.
LAURA: Già, sarebbe bello. Le ragazze ne andrebbero
pazze. Se volete fare qualche gioco domani,
noi saremo qui!
MATT: "Molto bene! Buona giornata." Si guardano
l'un l'altro tipo, "Che?" e chiudono la porta.
LAURA: Non avrei dovuto offrire di giocare. E se poi
vogliamo uscire e loro decidono di prendermi sul serio
sulla cosa del gioco?
MARISHA: Pensavo ti piacessero i giochi.
LAURA: No, amo i giochi!
MARISHA: Certo.
LAURA: Ma e se ce ne andiamo e poi loro vogliono giocare?
MARISHA: Ok.
MATT: Alla porta di Fjord.
TALIESIN: Io sono seduto giocando a carte.
TRAVIS: Apro.
MATT: Stesse due guardie. Lucas e Jonas. Jonas e
Lucas. "Salve. L'investigazione sta continuando
"Non sarà richiesta la vostra
presenza oggi. Ritorneremo domani."
TRAVIS: Chiudo la porta.
TALIESIN: Nessun progresso?
MATT: C'è una pausa e poi sentite il muoversi leggero
di gambiere contro il pavimento di legno mentre
s'incamminano a passo lento.
TRAVIS: Perché non vai a fare quel gioco nell'altra stanza?
TALIESIN: Quella era una vera mossa di potere.
TRAVIS: Grazie.
MATT: Voi tornate alla locanda.
SAM: Immagino di sì.
MATT: Sì tornate.
SAM: Be', che schifezza. Nessuno ha trovato
niente. È stata una giornata sprecata. Abbiamo
fatto davvero pena. Buonanotte?
LAURA: Che ore sono?
MARISHA: Quello non è vero! Continuo a dire che
alcune delle informazioni migliori sono in quelle
informazioni che non riesci a trovare.
SAM: Non ha alcun senso.
MARISHA: Ascoltami! Qualche volta la mancanza
d'informazioni può essere un processo d'eliminazione.
TRAVIS: Certo.
MARISHA: Molto alla larga!
TALIESIN: No, sai cosa? Lo accetto.
MARISHA: Sto cercando di trovare un fottuto lato
positivo, così non mi sento una merda per aver sprecato
una giornata, e voi lo state mandando a puttane, ma vabbè.
TRAVIS: Avete trovato qualcosa al porto, niente, zero?
LIAM: Abbiamo passato là delle ore,
nessuno sa niente del vecchio.
MARISHA: Vedi? Nessuno lo conosceva. Quello significa
candidato ideale, il piccolo esperimento
di qualcuno. Un piccolo Frankenstein. Te lo dico io.
LIAM: Non riesco proprio a capire che dice.
LAURA: Neanche io. Vado ad andare
su e giù per le scale per un po'.
MATT: (passi veloci)
TALIESIN: Da quanto la conoscete questa qui?
MARISHA: Con chi stai parlando?
TALIESIN: Chiunque che vede quello che sta facendo.
MARISHA: Tipo 24 ore più a lungo di voi.
TALIESIN: Quello spiega molto.
MATT: Ad un certo punto Adelaine la barista
viene su. "Scusa, *ti prego* puoi smettere?"
LAURA: Ok.
MATT: "Grazie!"
SAM: Ehi, Dungeon Master?
MATT: Sì?
SAM: L'altra notte, quando Nott era fuori a far
casino mentre Caleb dormiva, ha visto delle figure
con dei mantelli correre via. C'era niente
di distintivo su queste tre persone che
sono corse via?
MATT: Non che tu abbia notato, sfortunatamente.
SAM: Dannazione. Ok, condividerò l'informazione
con il gruppo. Ho visto qualche strambo correre
in giro.
LAURA: Quando?
SAM: L'altra notte, quando lui stava dormendo.
TRAVIS: Ora tarda?
SAM: Due del mattino?
LIAM: Eri fuori così tardi?
SAM: Scusa.
LAURA: Forse dovremmo uscire alle due del
mattino e vedere se riusciamo trovarli.
MARISHA: Ooh, quella è una buona idea.
LAURA: Li seguiamo.
MARISHA: Ragazzi, avete notato che è strano che
nessuno sta davvero parlando di questa storia? È una
piccola città, come la mia, i cittadini
di piccole città spettegolano.
TALIESIN: Questo è vero, penso che dovrebbero
esserci più chiacchiere di così.
MARISHA: Qualcuno ne starà parlando, solo che non
li abbiamo trovati. Gita delle 2:00 di mattina!
LAURA: Potremmo anche uscire dalla finestra questa volta.
MARISHA: Mm-hmm, mi piace l'idea.
TRAVIS: Mi può andare bene.
TALIESIN: Lascio la corda legata. Possiamo usare il
tuo gatto? Per ritirarla su, così non ci sono
tracce del passaggio finché non dobbiamo tornare lassù.
LIAM: Stai chiedendo al mio gatto di tirare su una corda?
TALIESIN: No, sto dicendo che il
tuo gatto tirerà su una corda.
LAURA: Come fa un gatto a tirare su una corda?
TALIESIN: Non è una corda tanto pesante, è solo canapa.
MATT: Corda di canapa è abbastanza pesante.
TALIESIN: Beh, se la tiro lassù poi penso che
il tuo gatto la può buttare di nuovo giù,
spero.
LAURA: Ecco, forse quello può funzionare.
MARISHA: Oh, è tipo un gatto stronzo?
TALIESIN: Presumo sia un gatto stronzo.
I gatti non sono tutti degli stronzi?
MATT: Questo è vero.
LAURA: Il punto è che potrebbe
buttarla giù prima che torniamo.
TALIESIN: Pensavo che stesse-- hai ragione.
TRAVIS: Dov'eri quando hai visto
queste figure con mantello?
SAM: Ero andata fuori a guardare le vetrine.
TRAVIS: Alle 2:00?
SAM: Sì, non ci sono riuscita molto.
Stavo passando dall'emporio--
LAURA: Oh, ci siamo stati là.
MARISHA: Già, è vero.
SAM: Sono passata da un posto chiamato Rimedi
Naturali, erbe e roba medicinale. Sono passata da
Jackalwere, è una fucina.
LAURA: Ok, ma dove hai visto i tipi col mantello.
SAM: Nel mezzo di-- non mi ricordo.
MATT: Era una isolato a nord di Rimedi Naturali.
MARISHA: Rimedi Naturali. Qual era l'altro? Jackalwere?
SAM: Credo che quello fosse il nome.
MATT: Sì, Fabbri Jackalwere.
SAM: Potremmo fare un appostamento!
TRAVIS: Giusto.
MARISHA: Vero. Come si mandano i messaggi la
gente di questa città? Lo abbiamo capito o no?
SAM: Forse a piedi o a cavallo, giusto?
TALIESIN: Non è una città così grande.
TRAVIS: Forse qualcuno dovrebbe rimanere su? Beh,
stavo pensando che qualcuno dovrebbe fare la guardia
sul tetto della locanda nel caso qualcuno
ci cercasse mentre siamo via.
LAURA: E come glie lo faremmo sapere?
TRAVIS: Non lo so. Puoi evocare quelle
sfere dorate su per aria come un segnale?
LIAM: Sono piuttosto limitate.
Non si vedono da così lontano.
TRAVIS: Allora corriamo il rischio.
SAM: Sì!
LAURA: Rischiamo.
TRAVIS: Sono le 2:00 di mattina, sono certo
che tutti stiano dormendo. Rischiamo.
MARISHA: Prima che andiamo--
c'è una finestra nel corridoio? O ci sono
solo finestre nelle nostre camere?
MATT: Non ci sono finestre nel corridoio solo nelle camere.
MARISHA: Ok, va bene. Nella nostra camera--
MATT: Avete tre stanze in tutto.
TALIESIN: Ci sono tre stanze e tutte hanno finestre.
MATT: Corretto.
MARISHA: Dal nostro lato della porta, tiro fuori
la mia borsa del guaritore. Ho qualche garza
o nastro medico o qualcosa di simile?
MATT: Niente nastro medico, ma ci sono strisce di
tessuto pulite e qualche garza adesiva, basico
e generale--
LAURA: Niente nastro?!
MARISHA: Lego una garza con cura attorno
a un lato della maniglia fino
a qualcosa dall'altro lato della porta. Se
c'è qualcosa tipo una lampada o un tubo
o qualcosa a cui posso legarla.
LAURA: Così che sappiamo se qualcuno ha cercato di entrare?
MARISHA: Esatto.
LAURA: Ok.
MATT: Puoi tirare fuori una garza e legarla alla
gamba della sedia lì vicino. Potresti fare così.
TALIESIN: Oh santo cielo. Tiro
fuori una matassa di cordicella.
MARISHA: Ok, sì. Prendo un po' di
cordicella, un po' di spago e--
LAURA: Cosa facciamo? Usciamo dalla nostra finestra?
MARISHA: Sì.
LAURA: E passiamo dalla loro?
MARISHA: Beh, a questo punto pensavo
fossimo tutti nella stessa stanza.
LIAM: Cosa stai cercando di fare?
MARISHA: Sto cercando di assicurarmi che sappiamo
se qualcuno prova a entrare nella nostra stanza.
LIAM: Me ne posso occupare io.
TALIESIN: Oh, bene allora mi riprendo il mio spago.
MARISHA: Cosa puoi fare?
LIAM: Ho una magia per questo.
SAM: Già, ha un incantesimo che ti avverte quando
qualcuno cerca d'intrufolarsi nella tua camera.
LIAM: Corretto. Sì. Ci vorrà un momento
per farlo e mi farà sapere se succede.
SAM: La parte migliore è che non lo
avvisa quando entro o esco di nascosto.
LIAM: Che tu sappia.
SAM: Aspetta, cosa?
LIAM: Un km e mezzo dall'area protetta.
SAM: Ooh!
MARISHA: Quello è molto meglio! Facciamolo.
LIAM: Ho solo bisogno di dieci minuti. Tiro fuori un
piccolo rocchetto di filo argentato e lo srotolo.
Dove lo volevi? Attorno alla finestra?
MARISHA: Beh, stavo per dire la porta ma
se c'è magari un posto nel corridoio.
LIAM: Veramente posso coprire l'intera stanza, posso
passare dalla maniglia al-- La cosa bella di questo
filo è che non ha una fine. Quindi comincio a
fare il giro di tutta la stanza e lo lego,
tolgo uno dei miei libri dalla fondina, quello
sulla sinistra, e lo apro. E guardate mentre
passo dieci minuti facendo riferimento al libro e
tracciando simboli sul pavimento. Lungo e sotto
al filo, e dopo circa dieci minuti di tempo
non succede nulla ma è tutto pronto.
LAURA: Buono.
SAM: Visto, è davvero bravo.
LAURA: Già.
TRAVIS: Non mi è sembrato un granché.
LIAM: Vero, o l'ho fatto o vi sto dicendo
delle stronzate e non ho fatto niente.
LAURA: Ad ogni modo mi è piaciuto. Dai svigniamocela.
TALIESIN: Prima che usciamo faccio un'ultima
cosa, metto un po' in disordine la stanza così
sembra che siamo stati derubati. In caso entrino davvero.
MATT: Ok, quindi butti un po' all'aria la stanza
e crei confusione. Uno per uno scendete giù
dalla finestra sul retro, lungo la corda e nel vicolo
dietro la locanda. Vi guardate intorno, dicevate
di aspettare fino passata la mezzanotte?
TRAVIS: Sì.
MATT: Ok, quindi è buio. Ci sono varie lanterne
accese che dondolando dal gancio dei pali a
diverse intersezioni della strada. Oltre a
quelle c'è un leggero chiaro di luna che sta
filtrando dal cielo. È un po' nuvoloso ma ci sono
degli spazi, quindi ogni tanto la copertura
della luna svanisce e riappare, ma per ora c'è
del chiaro di luna in città. Dove volete andare
ragazzi?
LAURA: Verso nord.
TRAVIS: Nott dovrà fare strada immagino.
SAM: Sì, vado verso dove ho visto le tre figure ammantate.
MATT: Un po' più a nord di Rimedi Naturali?
Ok. Vorrei un tiro furtività da tutti,
per favore.
SAM: Tiro furtività. Ho ancora la
Benedizione? No, non ce l'ho.
LAURA: No, non ce l'hai. Ma posso farla a tutti,
uno per uno, se raggiungiamo una zona scoperta.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 19.
TALIESIN: 17.
LAURA: 21.
LIAM: Quaranta-- 12.
SAM: 42.
MATT: Seguite Nott svincolando per le stradine, ci
sono alcune pattuglie della Guardia della Corona
che vedete girare, e voi aspettate che passino
oltre per poi continuare. Eventualmente
vi fate strada verso Rimedi Naturali, apparentemente
inosservati. C'è quiete, potete sentire il suono
dei grilli in lontananza. La fredda aria notturna vi
condensa il respiro e rende visibile ogni esalazione,
vi coprite bene con il mantello mentre proseguite. Il
chiaro di luna recede un po', tutto si scurisce ma voi
seguite la guida di Nott, spostandovi di posto in
posto. Finalmente raggiungete le vicinanze di
Rimedi Naturali, e il vicolo a nord dove originariamente
avevi visto passare quei figuri. Siete arrivati.
SAM: Dovremmo sparpagliarci un po'? Copriamo
un paio d'angoli così continuiamo a vederci?
TRAVIS: Buona idea.
LAURA: Sì. Io vado con Fjord.
MARISHA: Non ci allontaniamo troppo però.
SAM: Voi due state insieme?
LAURA: Cosa?
SAM: Tu e Fjord, siete una coppia?
LAURA: Perché, ti piace Fjord?
SAM: No, bleah, no!
LAURA: No?
SAM: Viaggiate insieme.
LAURA: Beh sì, è un buon amico. Mi guarda le
spalle, e io gli guardo le spalle, sai. Siamo una
bella squadra. Come tu e Caleb.
SAM: Assolutamente non come noi, ma sì, va bene.
MATT: Mentre vi disperdete un po',
fate tutti un tiro di percezione.
LAURA: Uno naturale.
SAM: 19.
LAURA: Non vedo un cazzo.
MARISHA: Percezione?
TALIESIN: 12.
TRAVIS: Nove.
MARISHA: 18.
LIAM: Dieci.
MATT: Ok, quindi tutti, tranne Jester,
riuscite a vedere chiaramente attorno a voi.
Jester, in qualche modo ti è entrato un ciglio
nell'occhio e passi un'ora cercando di toglierlo,
ma rimane nella palpebra.
LAURA: Fjord, riesci a vederlo?
TRAVIS: Guarda su. Sì.
MARISHA: Sulla sinistra.
TRAVIS: Lasciami prendere--
LAURA: No, no, no. Ok, ok, ok.
MATT: Occasionalmente potete sentire le guardie
approcciare, e portano delle torce con loro.
Potete vedere la luce farsi avanti, quindi vi nascondete
via dalla traiettoria e li lasciate passare.
Passa un'ora all'incirca. Due ore. Verso terza
ora vi viene la sensazione che qualsiasi cosa
tu abbia visto l'altra notte non passa a un'ora
specifica o semplicemente non passerà di nuovo.
Sono le tre del mattino circa, da soli nel
mezzo della città. Cosa volete fare?
MARISHA: Tre di mattina?
MATT: Sì.
MARISHA: Mi giro verso Caleb. Niente
tintinnii dal sistema d'allarme?
LIAM: No, ne avrei parlato se fosse successo qualcosa.
MARISHA: Hai ragione.
TALIESIN: Provo a meditare sulla strana
morta e vedo se posso percepire qualcosa.
MATT: Ok.
Fai un tiro d'intelligenza.
TALIESIN: Va bene. Vediamo come va.
SAM: Tiro meditazione.
TALIESIN: 17.
MATT: Concentrandoti sui dettagli di quel che è
accaduto e quello che avete fatto finora per
trovare informazioni, noti che ci sono ancora degli
elementi su cui indagare e delle cose da chiedere
e scoprire, e ci sono dei luoghi dove non siete
andati. Alcuni posti dove non siete tornati.
Alcune persone alle quali non avete fatto
domande che sono più vicine all'indagine.
LAURA: Oh, dovremmo parlare con la bambina.
SAM: Toya?
LAURA: Sì.
SAM: Andiamo a buttarla giù dal letto.
MARISHA: È sotto arresti? Non lo sappiamo.
TALIESIN: Forse dobbiamo tornare al circo.
LAURA: Magari è stata Yasha.
TALIESIN: È ancora abbastanza presto forse dovremmo--
TRAVIS: Abbiamo ancora alcune ore di buio come copertura.
SAM: Sì, andiamo a buttarla giù dal letto.
MARISHA: Forse dovremmo tornare al circo. La
scena del crimine? Tutta quella roba lì?
TALIESIN: Odio ammetterlo, ma forse-- non siamo noi.
TRAVIS: Chi è davvero furtivo?
MARISHA: Io me la cavo.
TRAVIS: Forse è meglio non andare insieme. Alcuni
vanno avanti mentre gli altri restano indietro.
SAM: Restano indietro da vicino però,
vero? Se qualcosa va storto--
MARISHA: O se vedi qualcosa. Quanto
siamo lontani dalla locanda?
MATT: Dalla locanda? Tipo una corsetta di 15 minuti.
SAM: Quindi possiamo andare al circo?
TRAVIS: Un'ora e mezza.
LAURA: Mentre stiamo ancora pianificando,
tiro fuori i miei strumenti da pittore e
disegno tipo un piccolo pezzo di cacca
sul lato dell'edificio vicino a noi.
SAM: Graffiti? Buono.
MARISHA: Una piccola graffitara.
TRAVIS: È un sacco di cacca o è un singolo--?
LAURA: No è tipo una sacco di cacca.
TALIESIN: È come l'emoticon.
MATT: Fai un tiro per intrattenere.
LAURA: Oh, ho fatto poco su questo qua. Quattro!
MATT: Servono un po' di direzioni prima che
vedano la cacca nel disegno. Riuscite a vederla
ma avete visto di meglio
TRAVIS: È un verme? È un serpente.
LAURA: È cacca. Avrei dovuto--
LIAM: Quello è un *ovale*.
LAURA: Avrei dovuto disegnare un *pila* di
cacca. Disegno una pila di cacca vicino.
MATT: Aiuta, ma--
LIAM: Quello è un triangolo.
TRAVIS: Già, pensavo fosse yogurt gelato al cioccolato.
TALIESIN: È della matematica o cosa?
LAURA: È molto buio va bene?! Di solito dipingo
molto meglio di così. È davvero buio e le mie mani
sono un po' addormentate.
SAM: Andiamo allora.
MATT: Chi sta andando dove? Cosa fate ragazzi?
TUTTI: Andiamo tutti al circo.
TRAVIS: *Furtivamente* al circo.
MATT: Va bene, vorrei un tiro furtività da tutti voi.
MARISHA: Nessuno resta indietro o--?
LAURA: Al diavolo!
SAM: Alcuni stanno a distanza dalla tenda.
TRAVIS: Sì, andiamo pericolosamente vicino.
SAM: 13.
TRAVIS: Nove.
MARISHA: Oh non buono. Nove!
TALIESIN: Sette.
LAURA: 19.
LIAM: 15.
SAM: 13.
MATT: Ok, vi fate strada attraverso la maggior parte
del Distretto del Porto verso la larga tenda blu
che ancora si staglia inquietante in lontananza.
Fortunatamente la luna è scoperta e schiarisce
i bordi della struttura, quindi è facile
notarla. Mentre vi fate strada oltre il
Distretto del Lago, vedete subito l'avvicinarsi
delle torce delle guardie. Una di loro è tipo
12, 15 metri da voi e potete sentirgli dire, "Chi va là?"
LAURA: Oh merda.
SAM: È solo una guardia?
MATT: Sono due guardie, fianco a fianco.
Questi giri li pattugliano in coppie.
MARISHA: Siamo tipo in un vicolo o nella strada?
MATT: Vi state mantenendo in disparte. Siete
tutti sui margini del lago e siete quasi
fuori dalla città verso dove la--
LAURA: Andate nel lago. Veloci, andate nel lago!
TRAVIS: Uso Camuffa Se Stessi e
mi trasformo in una guardia.
LIAM: Camuffa Se Stessi e faccio lo stesso.
MATT: Lo fai anche tu?
LIAM: Sì.
Va bene. Quindi entrambi diventate delle guardie.
D'un colpo venite adornati con l'armatura rossa e
ottone dorato.
TALIESIN: Sono nella mia veste
scura. Ho il cappuccio tirato su.
SAM: Niente dove nascondersi?
MATT: Ci sono alcune piccole nicchie ma voi
siete allo scoperto adesso. Vi hanno visto
MARISHA: Tutti quanti?
MATT: Non lo sapete. Vi hanno visto.
Vi hanno chiamato, e poi voi due
vi siete camuffati. Cosa fate?
LAURA: Cammino verso il lago e mi accuccio?
MATT: Jester se ne va e guada in quindici cm di
acqua e poi-- fa la sua migliore imitazione di
un'anatra.
SAM: Mi tolgo la maschera e comincio ad attaccare
Caleb in maniera convincente. Non per ferire
ma-- sì.
MATT: Fai un tiro per inganno.
SAM: Tiro per inganno?
MATT: Sì.
SAM: Oh.
LIAM: Posso iniziare a fare (lamento) Levati di
dosso, piccola bestia! Per aiutare con l'illusione?
SAM: (ringhia)
MATT: Certo, fai un tiro d'inganno.
SAM: Oh, il mio tiro d'inganno era un tre meno tre.
LIAM: Ma tira con vantaggio.
SAM: Con vantaggio?
LIAM: Ti sto aiutando, piccola--
SAM: Sette meno tre!
LIAM: Oh no!
MATT: Ok quindi appena le guardie vedono tutto
questo fanno "Merda!" Sfoderano le loro spade e
iniziano a caricarti Nott, per cercare
di proteggere le altre guardie--
LIAM: Prendo Nott e la sbatto al muro più
forte che posso e dico: Giù, bestia!
MATT: Va bene, mentre corrono da voi con le
spade sfoderate, una di loro si fa avanti e
cerca di colpire.
SAM: Oddio! Certo.
MATT: Quello fa 14 per colpire.
SAM: Mancata!
MATT: Quindi riesci a (strilla) ed eviti a
mala pena la lama mentre trafora il dietro
del tuo mantello e lo fissa al lato del palo di
legno, che è all'esterno di una sporgenza dove
alcuni pesci sono stati lasciati ad asciugare per
farli essiccare. Ti tiene sul posto mentre
stai ringhiando e guardando spaventata. L'altro
muove la spada e dice "Da dov'è venuta fuori
"questa cosa?!"
LIAM: È sotto controllo! E do un pugno in faccia a Nott.
SAM: Oh!
MATT: Va bene, Nott prende un punto di danno
contundente e del sangue (suono di fluido) dal
naso.
LIAM: Me ne occupo io. Stiamo portando
queste persone alla prigione.
TRAVIS: (voce regale) Infatti, vi prego posate
le lame, è ovvio che può gestirla da solo.
LIAM: Non provare a muoverti piccolo pezzo di merda verde.
SAM: (sputa)
TRAVIS: Diretto in faccia! Ahah, incredibile.
LIAM: Questa qui è mia, grazie. La
pesto finché smette di muoversi.
MATT: Ho bisogno che fai un tiro d'inganno per quello.
TALIESIN: Siamo i peggiori. Tutto questo è ridicolo.
MARISHA: Oh amico.
LIAM: 20 naturale.
(esultazioni)
SAM: Abbiamo fatto pratica.
Sappiamo questa farsa a memoria.
MATT: Vedete uno sguardo deluso passare sulle
facce delle due guardie per la loro inabilità di
aiutarti a infilzare quella piccola, creatura
selvatica. Entrambi rinfoderano le spade. "Va bene se
"vedi qualcos'altro fa' un fischio. (sputa)"
SAM: Argh.
MATT: Continuano entrambi a camminare e passano oltre.
LIAM: Mettetevi tutti in riga voi. Trascino via la piccola.
SAM: (piagnucola)
MATT: Danno un'occhiata alla tiefling--
parzialmente accucciata nell'acqua.
SAM: Sta cacando.
LAURA: Dovevo davvero fare pipì!
MATT: "Ehi! Non nell'Ustaloch!"
(risate)
LAURA: Ok. Oh ok. Esco fuori. Mi alzo
ed esco lentamente dall'acqua.
MATT: Le tue gambe sono zuppe da cosce a piedi, ed
entrambi ti guardano con cautela mentre se ne vanno.
LAURA: (respiro di sollievo)
MARISHA: È davvero freddo qua fuori.
LIAM: Se ne sono andati?
MATT: Eventualmente passano oltre il punto dove
la loro presenza potrebbe essere un pericolo.
TRAVIS: È una cosa naturale per voi due cominciare
ad attaccarvi in momenti di difficoltà?
LIAM: Stai bene? Mi dispiace davvero
molto, mi dispiace tanto--
SAM: No, sto bene era una bella recitazione. Eri
perfetto. Sono andata nel panico, non sapevo che fare.
Stavo cercando di creare una distrazione.
LIAM: Fammi vedere i tuoi denti. Ok. Sembri a posto.
SAM: Sono tutti un po' spampanati.
(risate)
TRAVIS: Oh, non riesco a capire se sono meglio o peggio.
MARISHA: Li hai sistemati un po'!
LIAM: Ok. Chi vuole andare al circo?
MARISHA: Yay.
MATT: Va bene, camminate il resto della strada
fino ai pressi del circo. Vedete che davanti
all'apertura principale c'è una guardia che
è (sbadiglia) fermo lì, a braccia conserte
mantenendo un occhio aperto durante il turno
di notte. In lontananza vedete il flebile
bagliore tremolante della luce
del fuoco dal retro del circo.
MARISHA: Cos'è quello? Avete qualche tipo di luce notturna?
TALIESIN: È dove ci accampiamo.
MATT: Già, l'hai visto prima, hai visto il fuoco da campo.
MARISHA: Oh certo.
TRAVIS: Se volete farvi strada qui intorno,
potrei distrarli per un momento iniziando
una conversazione con loro.
MARISHA: Hanno ancora l'aspetto di guardie?
MATT: Sì.
TRAVIS: Per un'ora.
MARISHA: Ok, sì.
LIAM: Vuoi andare con loro? Io vado con lui.
SAM: Certo, ma tu mi terrai
d'occhio o no? Non sei obbligato.
LIAM: Frumpkin verrà con te.
SAM: Va bene. Vengo con voi e--
chi altro viene? Sei furtiva?
LAURA: Ci prenderemo cura di te. Non ti preoccupare!
TALIESIN: I ragazzi non vi parleranno
senza di me, quindi vengo anche io.
LIAM: Sono un po' agitato, ti spiace
prendere il controllo per un po'?
TRAVIS: Certo me ne occupo io, sì.
LIAM: Ok.
MATT: Va bene, quindi quali sono i gruppi qui?
SAM: Le ragazze e i ragazzi.
TRAVIS: Caleb e io--
LAURA: E Molly.
SAM: E qualsiasi cosa sia Molly.
(risate)
TALIESIN: Sono favoloso.
MATT: Molly, con chi stai andando?
TALIESIN: Vado con le ragazze, perché i ragazzi
del circo non parleranno con loro senza di me.
MATT: Va bene, quindi voi tre proseguite in
avanti. Cosa volete fare? Immagino dovrei
chiederlo.
TRAVIS: Mi avvicino a una guardia. (voce regale) È
tarda notte, niente attività questa sera. Hai visto
niente di strano?
MATT: "Eh, ancora niente. Odio tutto questo. Bah,
vorrei solo che questo fottuto circo se ne andasse.
"Ho bisogno di dormire. Ore regolari."
TRAVIS: Già, hai sentito-- quanto
a lungo dovrebbero restare qui?
MATT: "Finché non finiscono questa fottuta
indagine. Stanno continuando a spremerli per
"informazioni, ma se ne stanno tutti
zitti e non dicono un cazzo."
TRAVIS: Almeno tu sei vicino alla tenda, a noi hanno
fatto pattugliare il perimetro del lago per tutto il
tempo.
MATT: "Che stronzate. Vorrei che si sbrigassero
e li giustiziassero. Quel Mastro del Circo o
chiunque e facciamola finita."
TRAVIS: Hanno trovato niente all'interno oggi?
Dimmi qualcosa d'interessante, ti prego.
MATT: "Hanno investigato i cadaveri e non hanno
ancora trovato niente. Sono ancora lì se vuoi dare
"un'occhiata."
TRAVIS: Possiamo fare un salto dentro?
MATT: "Beh suppongo di sì." Fai un tiro per inganno.
MARISHA: Qualcosa di buono, qualcosa di buono?
TALIESIN: No.
TRAVIS: Dov'è?! Gesù.
Oh! 13.
MATT: Ok. Ci pensa per un secondo.
"Oh credo di sì. Andate."
TRAVIS: Saremo veloci, super veloci.
MATT: "Per favore sbrigatevi." Vi ferma. "Se c'è un
modo per velocizzare questa faccenda, se potete
"incastrare qualcuno di loro così li possiamo
semplicemente ammazzare, fatemelo sapere."
TRAVIS: Andiamo.
(come Grog) È andata molto meglio di quel
che pensavo. Dovremmo-- voglio dire--
(come Fjord) dovremmo guardare in giro per qualcosa o no?
(risate)
SAM: Sì. Sì.
LIAM: Sei davvero bravo con le voci.
TRAVIS: Beh sai, faccio un po' di imitazioni ogni
tanto. Dovremmo dare un'occhiata, forza. Controlla
a terra. Forse riusciamo a trovare i corpi.
LIAM: Sì, diamo un'occhiata in giro.
MATT: Guardate intorno ma la tenda
è buia. Non c'è luce all'interno.
LIAM: Prendo uno straccio dalla mia borsa e casto--
come diavolo si chiama, perché sono stato
un mago solo per poco tempo-- una luce da Luci
Danzanti sotto lo straccio così è più fioca.
MATT: Va bene, quindi hai questa lanterna
fai da te coperta con questo straccio.
LIAM: Sì.
MATT: Ok.
MARISHA: È una figata.
LIAM: Cosa cazzo stiamo cercando qui dentro?
MATT: E Nott, tu vai con loro?
SAM: Sono con le ragazze.
TRAVIS: Dov'erano stati lasciati i
corpi? Da quella parte, giusto?
LIAM: Giusto, sì.
TRAVIS: Beh, controlliamo il posto allora.
MATT: Vi fate strada all'interno e l'odore è davvero
orribile. Potete sentire le carni che cominciano a
decomporsi.
TRAVIS: I corpi li hanno spostati o sono ancora qui?
MATT: Con un po' di ricerca vedete che i corpi sono
ancora dove li hanno lasciati. Non sono stati spostati,
vedete quel che rimane di un paio di biglietti
a terra e dei fogli accartocciati, ma i corpi
sono stati lasciati dov'erano.
TRAVIS: Possiamo controllarli per qualcosa?
LIAM: C'è qualcosa di arcano? C'è qualcosa che
mi suona familiare da tutti i miei studi? Ho
una memoria fotografica.
MATT: Fa' un tiro di religione.
LIAM: Va bene. Ho fatto dieci.
MATT: Sfortunatamente non hai fatto molte ricerche
sui non-morti, o qualsiasi cosa possa essere
la natura della creazione di questi esseri, e più
ci pensi, più sei tipo, "Questa non è la mia
specialità."
LIAM: Ok. E per quando riguarda i dintorni della
tenda, dove stavano le persone? C'era uno sciame di
gente. Cerco per cinque minuti qualsiasi
cosa d'interesse che è caduta.
MATT: Fate tutti e due un tiro d'investigazione.
TRAVIS: Questo va meglio.
LIAM: Mi mancano i gemelli.
TRAVIS: 16.
LIAM: Un bel dieci.
MATT: Dando uno sguardo vedete le impronte della
gente che fuggiva. Potete vedere gli spruzzi di
sangue. E trovate il luogo dov'è avvenuta
la trasformazione. C'è un'orribile
muta di alcuni strati di carne. Puoi vedere
gli strati precedenti di pelle e muscoli
che sono stati persi quando questo non-morto
è stato abbattuto. Fate anche un altro
tiro di religione.
TRAVIS: Ok. Tira alto. Non è alto. Dieci.
MATT: Eh sì. Questa non è la tua specialità. Hai
poca esperienza con i non-morti e questo tipo di
magia.
TRAVIS: Non possiamo rimanere qui così a lungo.
Magari prendiamo un pezzetto con noi. Hai una
tasca?
LIAM: Ho molte tasche, certo che ho tasche.
TRAVIS: Tipo un barattolo? Io...non ho tasche!
SAM: Hai ideato un personaggio
senza tasche?! Per quale motivo?
TRAVIS: Non ci sono tasche! Va bene, però controllo.
LIAM: Indossa una tutina dei Blue Man
Group, tutto lì. (arte performativa)
MARISHA: Sono sicura che Rob Liefeld ha appena
starnutito e non sa perché. (fumettista)
LIAM: Quindi questo coso morto è qui davanti a me?
MATT: Due di loro. C'è quello principale,
l'originale, che è quello dove vi state
concentrando, e poi c'è la donna che è stata
trasformata nella stessa creatura dell'altro.
LIAM: Prendo il mio pugnale e taglio via un
pezzetto dalla donna, sta per diventare
buio qui dentro, e spengo la luce. Uso lo
straccio per arrotolarlo e metto il pezzetto
nella mia borsa.
MATT: Lo metti all'interno della
borsa con un suono molliccio.
LIAM: Andiamocene di qui, sto per vomitare.
TRAVIS: Concordo.
MATT: Va bene. Ho bisogno che voi quattro
facciate un tiro di furtività, per favore.
MARISHA: Non quello. Non mi dà una
buona sensazione. Oh non male! 21.
TALIESIN: 17.
LAURA: 18.
SAM: 25.
MATT: Sfrecciate senza problemi e in fretta
attorno al lato della tenda, e vi fate strada
verso l'area centrale dov'è piazzata la
moltitudine di tende di questo campeggio. C'è
un solo fuoco e la brace si sta spegnendo. Non è
stato tenuto sotto controllo. Vedete le due guardie
assegnate a questo turno. Una di loro è
spaparanzata nella sedia vicino al fuoco e
si sta appisolando. L'altra sta facendo un semplice
giro e si guarda attorno. Oltre a loro non sentite
nessun suono e non vedete nessun
altro. Solo le due guardie.
TALIESIN: Quali tende sono occupate al momento?
MATT: Ci sono quattro tende principali. Due di queste
sono molto grandi, una che è generalmente usata da
Toya e Kylre, il rospo-diavolo. Questa è la parte
sud. Dalla parte nord c'è una grossa tenda che
è occupata dalle sorelle Knot e Ornna. E poi c'è
una tenda molto piccola a sud dell'altra, e
sarebbe la tenda di Bo il Distruttore, ma non è dentro.
Poi c'è una tenda di media grandezza sulla parte
nord. Chi dovrebbe esserci su quella?
TALIESIN: Toya e Kylre condividono
una tenda, giusto. Sarebbe Desmond.
MATT: Desmond dovrebbe essere in quella tenda.
Ci dovrebbe essere anche Gustav, ma lui cambia
tra la tenda e il carro.
MARISHA: Il carro?
TALIESIN: Abbiamo un carro.
LAURA: Molly, ho una domanda. Chi vi
ha fatto installare la tenda qui?
TALIESIN: Se ricordo bene ci hanno detto di montarla qui.
LAURA: In quest'area specifica?
TALIESIN: Mi sembra di sì. Se mi ricordo, ci avevano
specificatamente detto di montare la tenda qui.
MARISHA: Ed è accanto al lago, vero?
MATT: Forse un 45-60 metri lontano dal lago.
MARISHA: È piuttosto vicina al lago
LAURA: E se hanno montato la tenda su
terra maledetta o qualcosa di simile?
MARISHA: È il lago, è normale?
TALIESIN: Qual è la tenda più facile da arrivare senza--
MATT: Vuoi andare dalla parte nord o
la parte sud della tenda principale?
TALIESIN: Voglio andare per quella
che è più lontana dalle guardie.
SAM: Non dovremmo andare subito da quella di Toya?
MATT: La tenda di Toya è dalla parte sud, che è dalla
parte opposta di dove siete, perché probabilmente
siete arrivati dalla parte nord.
TALIESIN: Qual è quella più facile da arrivare senza--
MATT: Quella sarebbe la tenda con
dentro Ornna e le sorelle Knot.
TALIESIN: Vado là dietro e faccio
il nostro classico (cinguettio).
MATT: Ok. Sorprendentemente non c'è risposta.
LAURA: (cinguettio)
MARISHA: Ho scritto Mona e Lena, ma forse è Lolie.
TALIESIN: Yuli. È Mona e Yuli. Ci provo con una
delle altre tende. Sto avendo la sensazione
che c'è qualcuno dentro?
SAM (imita uccello): Guarda qui!
TALIESIN (imita uccello): Vieni qui!
MATT: Ti avvicini all'altra tenda, e fai lo stesso
richiamo di prima? Questa è la tenda che Desmond
usa di solito. Passa un momento, e poi
senti un leggerissimo (cinguettio)
TALIESIN: Non entro da davanti, molto
gentilmente tiro su il retro della tenda.
E poi--
MATT: Ok. Dai un'occhiata dentro e vedi Desmond
che si è tirato su dal sacco a pelo, e si vede
che è mezzo addormentato. Non è più in costume,
niente trucco, e ti fa cenno con la testa.
TALIESIN: (sussurrando) Sai cosa sta succedendo?
(torna a volume normale) Fa finta che stiamo
sussurrando, perché questo è ridicolo.
MATT: Già.
TALIESIN: Come va? Cos'è successo?
MATT: "Sono passati a fare qualche domanda,
stiamo cercando di capire anche noi. Tu stai
"bene?"
TALIESIN: Potrei stare peggio.
MATT: "Come sta Gustav? E Bosun?"
TALIESIN: Loro non potrebbero stare peggio. E poi Yasha
ha fatto la Yasha. Non lo so. Toya ha visto niente?
Ha detto niente?
MATT: "Stiamo ancora cercando di
capirci qualcosa. Sei da solo?"
TALIESIN: No, ho radunato un po' di
sbandati. Sono idioti, ma stanno aiutando.
MATT: "Be' falli entrare."
SAM: Entriamo.
MATT: Entrate tutti nella tenda e vedete Desmond.
Precedentemente l'avete visto nei suoi completi
molto colorati con il colletto a fronzoli e il make-up
facciale completo. Adesso vedete un uomo fra i 30
e 40 anni, col lato sinistro del viso pieno di
cicatrici. Sembra sia stato fatto a brandelli in
gioventù, e il trucco l'ha coperto durante lo
spettacolo. Appena entrate, anche appena
lo salutate, emana un'aura molto triste. Anche
se siete tutti al riparo della notte e
state avendo questa conversazione cospirativa,
sembra che la sua malinconia si diffonda
all'interno della tenda. Dice, "Quindi voi siete quelli
che hanno aiutato prima. Grazie. Sarebbe stato
"molto peggio senza di voi."
LAURA: Nessun problema.
TALIESIN: Cosa credono sia accaduto? Cosa stanno chiedendo?
MATT: "Pensano che sia stato qualcosa dallo show.
Stanno pensando che Gustav l'abbia ideato. Non
"credo sia Gustav, è un brav'uomo. Ha fatto delle scelte
sbagliate e l'hanno perseguitato tutta la vita,
"glie lo puoi leggere negli occhi. Ma buone intenzioni
possono avere gravi conseguenze. Nessuno così buono esce da
"Torrente Oscuro senza aver commesso degli sbagli,
ma non è il tipo da fare qualcosa di simile."
TALIESIN: Quale sarebbe il punto?
LAURA: È mai successo niente di simile prima?
MATT: "No."
LAURA: Niente di strano prima d'ora?
MATT: "Qualcosa di strano? Sempre. Siamo un gruppo
di gente strana, lavoriamo con molta gente strana.
"Un mucchio di strani fenomeni
da baraccone in questo show."
MARISHA: C'è qualcuno di nuovo qui
con cui non avete lavorato a lungo?
MATT: "Sì, e apparentemente è scappata."
TALIESIN: Yasha è l'ultima arrivata,
è un po' volubile a volte.
MARISHA: E per quanto riguarda Mona e Yuli?
MATT: "Le sorelle sono rancorose, ma non è colpa loro."
MARISHA: Perché sono arrabbiate?
MATT: "Perché il mondo è crudele."
TALIESIN: Non hai mai incontrato-- No, lascia perdere.
MATT: "Vorrei poterle aiutarle ma è--"
MARISHA: (balbetta) Cosa gli è successo?
LAURA: Sei ubriaca? Che sta succedendo?
MARISHA: No, sto cercando di ascoltare
e sussurrare allo stesso tempo.
LAURA: Puoi parlare a un volume normale.
MATT: Sussurri magici. Cono del Sussurro.
MARISHA: Cono del Sussurro!
TALIESIN: Oh dio, ora esiste davvero.
MARISHA: Cos'hanno detto? Perché lo
pensano? Perché il mondo è schifoso?
MATT: "Sei andata in giro? Hai viaggiato da nessuna parte?"
MARISHA: Sì. Ascolta. Il mondo ha una versione
di schifoso diversa per ognuno che lo guarda,
giusto? Quindi, qual è la loro versione di schifoso?
TALIESIN: Circo-schifoso.
MATT: "Non lo so. Chiedi a loro."
MARISHA: Dove sono?
TALIESIN: In quella tenda là.
MATT: "Sembra che non gli piaccia molto in ogni
caso, quindi non posso dirvelo direttamente io.
"Mi spiace."
SAM: Non gli piaci? Perché?
MATT: "Ci sono molte persone a cui non piaccio."
LAURA: A me piaci, Desmond. Penso tu sia grandioso.
SAM: Perché? Che hai fatto?
MATT: Ti guarda e dice, "Stessa ragione per cui forse
neanche tu piaci alla gente; sei differente."
SAM: Mmm.
TALIESIN: Sono tutti ancora qui? Non
hanno preso nessun altro oltre a--
MATT: "A parte quei due, tutti gli altri sono ancora
qui. Siamo sotto osservazione finché la loro
"investigazione è completa."
MARISHA: Molly, perché hai riso
quando ho chiesto delle sorelle?
TALIESIN: Siamo gente del circo, abbiamo tutti
dei problemi. Non finisci qui se non sei
un po' strano.
LAURA: Posso provare una cosa? Voglio usare
Individuazione del Bene e del Male.
MATT: Ok.
LIAM: Roba da Chierici!
LAURA: Vero?
SAM: Su?
LAURA: Sull'area. Dura fino a dieci
minuti, ed è entro 9 metri da me.
TRAVIS: L'hai mai usato prima?
LAURA: No.
TRAVIS, TALIESIN, and MARISHA: Prima carta!
TRAVIS and TALIESIN: Primo sangue!
MATT: Allora lanci l'incantesimo. Ti concentri.
Con la mano vai a cingere il simbolo
appeso alla tua cintura, e c'è una lieve scarica di
energia divina che si diffonde nella tua coscienza.
Non senti nulla entro 9 metri, niente di immondo, o
celestiale, o fatato, o non-morto, né un'aberrazione.
LAURA: Niente che è stato dissacrato?
MATT: Niente da questa tenda o entro 9 metri.
SAM: Si muove con lei?
LAURA: Sì, si muove con me.
MATT: È tipo un raggio.
SAM: Molto figo, continuiamo a muoverci
allora. Forse vedremo qualcosa?
LAURA: Già. Sono vicina al bordo della tenda principale?
MATT: Ci sono due tende a nord. Ce n'è una più grande
e una di media grandezza. Quella in cui siete
adesso è la più grande a nord, e quindi contiene--
A dire il vero no. Quella in cui siete
in questo momento è quella media. Quella che
ospita Desmond. Quella più grande ospita
entrambe le sorelle e Ornna.
LAURA: Ok. E loro sono più vicini alla
grande tenda? Dov'è la grossa tenda?
MATT: Corretto. La grossa tenda è a tre o
quattro metri da quella in cui siete ora.
LAURA: Ok, figo. Sì, andiamocene. Mi dirigo ai
limiti della grande tenda e voglio vedere se
posso percepire qualcosa di strano nell'area.
MATT: Ok. Tutti gli altri restano dentro o andate con lei?
SAM: Andiamo con lei ma prima di uscire chiedo
a Desmond: Da un emarginato all'altro,
c'è qualcosa che sta dando fastidio
a *te* riguardo tutto questo?
MATT: Ci pensa per un secondo. "Non voglio che
tutto ciò ricada su Gustav. Ha fatto del bene per
"ognuno di noi, e da come parlano dell'investigazione
sembra stiano cercando un capro espiatorio"
"per il caso."
SAM: Be', grazie.
MATT: "Grazie."
SAM: (brutta imitazione di cinguettio) È come parlano
fra di loro. È come la gente del circo parla
fra di loro.
TALIESIN: Oh, ma che diavolo.
Cercherò di fare del mio meglio.
MATT: "Grazie."
TALIESIN: Esco furtivamente dal retro della
tenda ed entro silenziosamente nella--
MATT: Un altro tiro furtività, amico mio.
TALIESIN: Oh dio, li detesto.
LAURA: Do la Benedizione a Molly, così hai un vantaggio.
SAM: 21.
MARISHA: 13. Non ideale.
TALIESIN: 13.
MATT: Con il vantaggio?
TALIESIN: Col vantaggio.
LAURA: 12.
MATT: Ok. Vi fate strada fino al bordo della tenda.
TALIESIN: Non rifaccio il richiamo, intendo solo--
MATT: Giusto. Mentre vi fate strada verso il
bordo della tenda dove sono le sorelle e Ornna,
tu ti focalizzi e concentri. Niente all'interno del
tuo raggio. Una delle guardie, che è in piedi e sta
pattugliando, guarda su proprio mentre
vi nascondete e sentite un "Huh?"
SAM: Oh oh.
LAURA: Veloci, nella tenda.
TALIESIN: Entriamo nella tenda.
LAURA: C'infiliamo tutti sotto la
tenda e facciamo finta di dormire.
MATT: Entrate da sotto la tenda proprio mentre la
guardia comincia a camminarci attorno. Sentite i
passi. Quando entrate vedete le due sorelle Knot che--
TALIESIN: (zittisce)
MATT: Si raggomitolano insieme e rimangono
in silenzio. All'improvviso Ornna si
sveglia e (passi leggeri)
i passi concludono il giro della tenda
e poi tornano verso il focolare.
LAURA: Che liscio.
MATT: Ornna si avvicina e dice, "Ok, che sta succedendo?"
TALIESIN: Quello è cosa sto cercando di capire,
cosa cazzo sta succedendo. Loro sono con me,
è complicato. Gustav è dentro. Bosun è dentro.
LAURA: Dicci che sai qualcosa.
MATT: "Cosa volete sapere?"
TALIESIN: Che cosa hai visto? Non lo so.
SAM: Chi è il colpevole? Che cos'era?
MATT: "Non lo so. Guardavo e ho
visto quello che avete visto voi."
TALIESIN: Immagino che sia Ornna questa.
MATT: È Ornna che parla, sì.
TALIESIN: Ornna è la danzatrice di fuoco.
MARISHA: Giusto, ok.
TALIESIN: Diavolo cane, finiranno per
ammazzarci tutti fino all'ultimo a meno che
non risolviamo la faccenda.
MATT: Lei è tipo, "Giusto."
TALIESIN: Che ne pensi?
MATT: "Beh le sorelle pensano che sia stato un
professionista ma non è un assassinio, con degli zombi?
"Mi prendi per il culo?"
TALIESIN: Non lo so. Credo che stiano
cercando di nascondere qualcosa.
MATT: "Quello non mi sorprende."
MARISHA: Posso fare un tiro d'intuizione
sulle sorelle? Cosa stanno facendo?
MATT: Sono entrambe abbracciate e in
silenzio, e vi guardano parlare.
MARISHA: Non stanno dicendo niente, però.
MATT: Non ancora. Se vuoi chieder loro qualcosa puoi farlo.
MARISHA: Sembrano nervose o sono solo un po' evasive?
MATT: Fai un tiro d'intuizione per scoprirlo.
MARISHA: Sì.
LAURA: Mentre lei fa questo io me la defilo
passando sotto la tenda e andando verso la
tenda più grossa.
SAM: Vado con lei.
MATT: Questo è un bel salto. Questo percorso va dagli
8 ai 9 metri a sud da dove siete attorno al fuoco
ed è scoperto.
SAM: Nessun problema.
MATT: Fate pure i vostri tiri di furtività, ragazzi.
TALIESIN: Oddio. Passare Senza Tracce mi manca così tanto.
SAM: 23.
TALIESIN: Quello sì che è un numero.
LAURA: Nove.
MATT: Ok. Qual era il tuo tiro d'intuizione?
MARISHA: 15.
MATT: 15. Sembrano entrambe nervose, ma solo
diffidenti della situazione. Non riesci a leggere
niente di più complesso. C'è definitivamente un, mmm,
ma non riesci proprio ad averne un quadro completo.
Mentre voi fate il giro all'esterno, c'è una
delle guardie seduta nella sedia vicino
al fuoco, ed è tipo (russa) ma apre un po'
gli occhi e guarda nella tua direzione,
Jester, e c'è questo breve momento in cui sta
guardando dritto verso di te. Fai qualcosa?
LAURA: Mi blocco.
SAM: Oh dio.
MATT: Si alza.
LAURA: Posso usare-- oh merda. Sto andando in palla, merda.
SAM: Io ripiego e mi tengo pronto.
MATT: Tu sei dall'altra parte, non vedi niente.
SAM: Non lo vedo accadere?
MATT: Scusa, non ti vede.
LAURA: Casto Charme su Persone sulla guardia che mi vede.
MATT: Ok. Lui si alza, viene verso di te e sta
per sfoderare la spada, e poi deve fare un
tiro salvezza.
SAM: Oh cavolo.
MATT: Che non passa. Almeno non credo, è un sei.
SAM: No, è tipo 13 o qualcosa.
LAURA: Già.
MATT: Quindi fa tipo--
LAURA: Ciao, io non sono qui.
MATT: "Ok."
LAURA: Ok. Siediti. Vai a dormire, questo è un sogno.
MATT: Fai un tiro di persuasione.
TALIESIN: Bella trovata.
LAURA: C'ero così vicina. È così brutto. Cinque.
MATT: Non sembra bersela la cosa del sogno ma è tipo--
LAURA: Tu vuoi che sia un sogno.
MATT: Non va a dormire, sa che sei là e
continua a prestare attenzione, ma
non sta facendo niente.
LAURA: Ok, be' è sufficiente, credo.
MATT: Ma è definitivamente consapevole che sei là.
LAURA: Vado verso la grossa tenda così posso
vedere se percepisco della malvagità.
MATT: Ok. Molto velocemente, solo per verificare
perché è-- Giusto, Charme su Persone non è--
LAURA: Non lo è, sì.
MATT: Ok. È a questo punto che volgi la tua
attenzione alla tenda e ti concentri. C'è una larga
aura di calda natura immonda che emana
dall'interno della grossa tenda.
SAM: Abbiamo trovato qualcosa!
LAURA: Sento qualcosa. Andiamo nella tenda.
SAM: Dentro? Ma se è cattivo, poi è cattivo.
LAURA: E se è solo una roba morta?
SAM: Oddio, dovremo affrontare una cosa morta? Non dovremmo
chiedere aiuto? Mi giro verso il gatto di Caleb e
dico vai! Vai a chiamare Caleb! Sciò! (sibila) Vai
via! (sibila) Non so parlare Gatto! Vai via!
MATT: Il gatto fa (miagolio arrabbiato).
SAM: Vai via! Vai a dire a Caleb che siamo qui!
MATT: (soffia)
LIAM: Sì!
MATT: Si gira e ti spruzza e poi continua a camminare.
SAM: Ok, ho chiamato aiuto.
LAURA: Ok. Andiamo sotto la tenda.
SAM: Va bene, andiamo.
MATT: Quindi v'infilate con cautela sotto il
bordo. Appena siete all'interno della tenda
sentite un pesante (russare).
LAURA: Questo è il tendone in cui voi eravate poco fa?
SAM: No.
MATT: No, questa è quella nel lato sud.
SAM: È una diversa.
LAURA: Oh!
MARISHA: Tizio rospo.
MATT: Vedete la schiena della forma di Kylre
espandersi e contrarsi lentamente. Vedete questo
grosso corpo scaglioso e un po' oleoso.
SAM: Questo è perché lo hai percepito, perché è un Immondo.
LAURA: Magari è un buon Immondo, possono essere buoni?
SAM: Non lo so, hai localizzato--
LAURA: Sta ancora dormendo?
MATT: (russando)
LAURA: Sta ancora dormendo.
SAM: Possiamo svegliarlo e chiedere?
LAURA: E chiedere se è buono o cattivo?
SAM: Sì?
LAURA e SAM: Eh.
SAM: C'è qualcun altro nella tenda?
MATT: Fate un tiro di percezione.
SAM: Uno.
LAURA: Oh no, facciamo schifo in questo.
LIAM: Questo? In tutto!
LAURA: 17.
MATT: Ok, quello va meglio. Tu fissi
il corpo di questo rospo tipo, "No!"
SAM: È davvero grosso e fa paura.
MATT: Tu invece dai un'occhiata e vedi del materiale
bianco nel colmo del braccio. Fai qualche
passo in avanti e vedi dal fianco, ancora addormentata e
cullata nelle braccia di questo largo lucertoloide,
Toya, la ragazza nana è rannicchiata e dorme pacificamente.
SAM: Dovremmo parlare con lei, ma se la svegliamo
lui si arrabbierà. Credo che non abbiamo scelta,
dovremmo parlarle. È nana? Lo parli il Nanico?
LAURA: No, non lo parlo.
SAM: Magari parla il Comune. Andrà bene. È una circense.
LIAM: Ce l'ho quell'abilità, ti fa sapere
esattamente dov'è l'Immondo. Quale di
quelli è l'immondo?
LAURA: Quale di quelli è l'Immondo?
MATT: È una grossa fonte.
LAURA: È definitivamente il grosso Immondo.
LIAM: Avrebbe potuto benissimo essere la bambina.
MATT: Poteva esserlo sì.
LAURA: È il tipo grosso.
SAM: Svegliamola!
MATT: L'aura è attorno alla grossa creatura.
LAURA: Il nome della ragazza è Toya?
SAM: Toya. Nana cantante.
LAURA: Sediamoci a terra così non sembriamo pericolosi.
Quindi ci sediamo a terra e a gambe incrociate.
Alla buona. Come se stessimo avendo un tea party.
SAM: Metto giù i capelli.
LAURA: E poi facciamo: Toya! Toya svegliati!
SAM: Sveglia sveglina!
MATT: Il russare smette e c'è questa
nuova tensione all'interno della tenda.
SAM: Dovremmo accendere una luce o
qualcosa? Altrimenti siamo al buio.
MATT: Sentite il leggero stridio delle pieghe oleate
della pelle del lucertoloide che sfregano su
se stesse quando il rospo-diavolo gira la testa per
guardarvi, è in silenzio, la bocca leggermente
aperta. Potete vedere file di denti e un po' di
saliva scorrere fino al mento e gocciare a terra.
"Cosa. voi. volete."
LAURA: Siamo qui per parlare con Toya.
MATT: A quel punto la ragazzina (sbadiglia) e lui
(grugnito) (passi pesanti) e ruota su se stesso.
Occupa quasi tutto lo spazio della tenda. Ruota
lentamente, sorprendentemente silenzioso
per la sua stazza. Sta ancora tenendo Toya che
siede su e dice, "Che succede? (sbadiglia)"
LAURA: Ciao!
MATT: "Ciao!"
SAM: Scusa per aver disturbato il tuo sonno.
MATT: Prende le sue trecce nelle mani, sono come una
coperta di Linus, e si rannicchia su se stessa.
Sembra avere 11 o 12 anni. Da così vicino potete vedere
che sembra più giovane di quello che avete calcolato
da lontano. Forse il canto dalla voce matura vi aveva
ingannato, sembra essere piuttosto giovane. Ma non è
bambinesca.
LAURA: Oh ehi! Che succede.
MATT: "Be'?"
SAM: Ci riconosci dall'altra notte? Ieri notte?
LAURA: Ieri notte.
SAM: Ieri notte?
MATT: "Non mi ricordo, mi ero spaventata."
LAURA: Era spaventoso. Hai davvero una bella voce.
MATT: "Grazie."
LAURA: Hai notato che quando cantavi
quel tipo è diventato uno zombi?
MATT: Comincia a ridacchiare. E il grosso rospo
(risate). "Sì. Faceva davvero paura! Non mi è
"piaciuto per niente. Non l'ho fatto io, vero?"
LAURA: Probabilmente no.
SAM: È mai successo prima d'ora, o quello era--
MATT: "No. Le guardie stanno dicendo che forse sono
stata io, stanno dicendo che avrei potuto farlo io."
È interessante, ascoltandola notate che anche se ha una
voce meravigliosa quando canta, quando parla la voce
è molto gracchiante. Sembra quasi danneggiata.
LAURA: Canti tutto il tempo Toya?
MATT: "Canto molto. È quello che mi dà
da vivere, è come guadagno dei soldi."
LAURA: Giusto. Lo capisco.
SAM: Quella è la stessa canzone che canti sempre?
MATT: "Sì. È l'unica canzone che conosco."
SAM: Ti è sembrata la stessa cantandola o era differente?
MATT: "Sembrava la stessa."
LAURA: In che lingua è?
MATT: "È una vecchia canzone nanica. Mia
madre me l'ha insegnata prima di mancare."
LAURA: Di cosa parla?
MATT: "È una storia sugli angeli e di come vennero
dal reame degli dei, oltre il nostro. Diedero
"a ognuno di noi la scintilla della vita."
LAURA: Diedero la scintilla della vita. Suona
come una storia familiare che ho sentito prima?
MATT: Suona vagamente religioso ma--
SAM: Quando stavi cantando hai sentito nessun altro
suono o parola che qualcun altro stava dicendo?
MATT: "No, niente di diverso dal solito. Poi ho
visto quel pover'uomo scagliarsi sulle persone.
"Mi sono spaventata e Kylre mi ha
aiutata." Dà delle pacche, e (grugnito).
LAURA: Come vi siete conosciuti tu e Kylre?
MATT: "Mi hanno portata nel circo. Ero in una città a
nord di qui, molto più a nord della Valle di Zucche
"e cantavo nelle strade. Questo circo venne
in città e ho incontrato Gustav, lui mi ha
"invitata a unirmi e quello è come ho conosciuto
Kylre e tutte queste persone meravigliose."
SAM: Qualcuno di nuovo è arrivato e ha parlato con te?
MATT: "No."
SAM: Ti hanno chiesto di far qualcosa? È così strano.
LAURA: Amica, facciamo schifo.
SAM: No, siamo davvero brave.
MATT: "Le ultime persone ad arrivare
sono state Mollymauk e Yasha."
LAURA: Sono nuovi?
MATT: "Più o meno. Mollymauk è stato
con noi per quasi due anni ora."
LAURA: Oh. Ok.
MATT: "È arrivato dopo di me. Abbiamo ritrovato la
nostra voce insieme. Ero molto spaventata e lui non
"parlava, ci siamo aiutati a vicenda
per imparare a divertirci di nuovo."
SAM: E ieri prima dello show non hai notato
niente di strano, nessuno aggirarsi attorno al
circo e piazzare qualcosa?
MATT: "No."
SAM: Ficcanasando?
LAURA: Nessuno in strani mantelli?
SAM: Mantelli, mantelli!
MATT: "Non ho visto niente."
LAURA: Ok.
LIAM: DM, una breve nota, metto la mano sulla
spalla di Fjord e dico sto per essere cieco per
un secondo, dammi uno schiaffetto se qualcosa va storto.
Mi sintonizzo su Frumpkin che dovrebbe essere ancora--
MATT: A questo punto nel tempo noti (risate) Nott
fare "Sciò! Cah! Vai a cercare aiuto!" e senti
un (soffio) (miagolio scontroso). Già.
LIAM: E poi Frumpkin se ne va?
MATT: Frumpkin comincia a tornare indietro.
LIAM: Quindi vedo me stesso dopo un po'.
MATT: Brevemente, mentre ti concentri Frumpkin trova
la strada infilandosi sotto la tenda e viene da te.
SAM: C'è qualcuno che pensi possa volere il circo
distrutto o far del male a Gustav? Gustav ha
qualche nemico?
MATT: "Spero di no. So che lui
e Ornna litigano spesso ma--"
SAM: Gustav e Ornaa? È Ornna! Ornna è il
colpevole. Grazie mille, siamo fuori di qui.
(risate)
SAM: Pista calda!
LAURA: Andiamo! Ce l'abbiamo, abbiamo risolto il caso!
TALIESIN: Ho una brevissima conversazione con lei.
MATT: Sì. Quindi mentre loro sono via voi due
siete nell'altra tenda, con le sorelle e Ornna.
MARISHA: Vorrei parlare con le sorelle
mentre accade tutto quello.
MATT: Stanno entrambe sedute là, ginocchia al petto.
MARISHA: Vado a sedermi accanto a loro e tiro su le
ginocchia pure io. Tutta questa storia è davvero
fuori di testa, vero?
MATT: "Già, puoi dirlo forte."
MARISHA: Sì. Amica. Tipo, perché mai dovremmo fare
qualcosa del genere? Mi sembra che siamo perseguitati
inutilmente.
MATT: "Scusa, ma tu chi sei?"
MARISHA: Ah, scusa. Sono Beau. L'altro Bo, ma ho
aiutato ad affrontare gli zombi l'altra notte.
Sono agli arresti domiciliari. Siamo nella stessa
situazione, ma separatamente. Non proprio.
Non voglio compararmi a voi, perché
quello sarebbe maleducato.
MATT: Le due gemelle halfling si guardano
l'un l'altra e poi di nuovo a te.
TALIESIN: Il suo nome è Beau. Sta aiutando,
è orribile, avete un sacco in comune.
MATT: "Ok, be', cioè, che è che vuoi sapere."
MARISHA: È così stronzo. Perché è così stronzo?
MATT: "Molly è fantastico, perché tu sei stronza?"
TRAVIS: Capovolgimento!
MARISHA: Oh, scusa, è che ha parlato male di
voi per tutto il tempo, non lo so, solo--
MATT: Fai un tiro d'inganno per quello.
TRAVIS e LIAM: Oh.
LIAM: Seminando zizzania.
MARISHA: È buono. 15.
TALIESIN: Passo dalle due gemelle perché sto
facendo il giro della tenda cercando di farmi
un'idea, e sono tipo, Ho assolutamente parlato male
di voi. Siete entrambe terribili. E do a entrambe
un bacio in fronte e continuo a camminare.
MATT: Ok. Fanno, "Va bene, quindi
cos'è che stai cercando di fare?"
MARISHA: Cosa cerco di fare? Cerco di capire
chi c'è dietro tutto questo così che possiamo
continuare con le nostre vite.
MATT: "Va bene, beh, datti una mossa.
Prima è finita, prima siamo fuori."
TALIESIN: Potrebbero non lasciarci
andare. Potrebbero ucciderci tutti.
MATT: "Non ci uccideranno tutti!" L'altra
dice, "Non ci uccideranno tutti."
TALIESIN: Sono strani là fuori. Sono davvero strani.
MATT: (sospiro)
MARISHA: Il vostro spettacolo era fantastico, comunque.
MATT: "Grazie."
MARISHA: Mi è piaciuto molto.
SAM: Tra parentesi, stiamo per arrivare lì di nascosto.
LAURA: Pensavo che stessimo sgattaiolando
verso la tenda principale.
SAM: Quella con dentro Ornna.
TALIESIN: Ornna è nella tenda con noi.
MATT: Oh, voi due state andando alla tenda principale.
LAURA: Volevo andare dal tendone per vedere se sento
qualche malignità nella grossa tenda principale.
SAM: Oh, vuoi passare dal tendone?
LAURA: Ma se è molto lontano...
MATT: Non è troppo lontano da dove siete
perché state uscendo dal lato. Quindi
potete passare attorno. Fate un tiro furtività.
LAURA: Oh, dio. Fa' che non ci sia nessuno, niente sfighe.
TALIESIN e LAURA: Fortuna.
SAM: Io sono a posto.
LAURA. 20 naturale!
MATT: Bello, e tu quanto hai fatto?
SAM: 22.
MATT: Senza problema alcuno, voi due vi fate
strada verso la grossa tenda senza essere viste.
SAM: Qualche malvagità?
LAURA: Sto guardando.
MATT: Nulla.
SAM: Dannazione.
LAURA: Niente fottuta malvagità!
SAM: È Ornna! Sappiamo chi è! Sappiamo chi è l'omicida!
TALIESIN: Mentre tu stai parlando con le gemelle,
io sto parlando con Ornna. Oh, che cazzo.
MATT: "Ad essere onesti, se è più
facile, è probabile che sia Gustav."
TALIESIN: Cazzo dici, non è Gustav.
MATT: "Probabilmente sì, tu sta zitto. È un
coglione, non sa quello che fa, manderà
in rovina l'intero circo. Non intendo prendermene
la colpa, dobbiamo scamparla tutti.
MARISHA: No!
TRAVIS: Piccoli piedini.
LIAM: (ringhia)
TRAVIS: Mangia e spara allo stesso modo. (ringhia)
MARISHA: Aspetta, credi che sia
Gustav? Cosa te lo fa pensare?
MATT: "Perché è in prigione, è il leader, ha mandato
a puttane tutto quanto per aver permesso a questo
di accadere."
MARISHA: Oh. Wow. Hai una prospettiva interessante.
Ehi, domanda strana, come componete
le vostre esibizioni? È qualcosa che ideate da
soli, o vi mettere giù e ci lavorate sopra?
TALIESIN: È come se non avesse mai
provato della noia. È molto strano.
MATT: "Già. È impressionante."
TALIESIN: Ehi, Ornna?
MATT: Ornna fa, "Sì?"
TALIESIN: (sospira) Voglio dire, so come
ti senti davvero. Cosa ne pensi?
MATT: (sospira) "Direi che Bosun è un tipo in gamba,
anche se è un coglione egoista a volte. E sappiamo
"tutti che Gustav prima o poi avrebbe combinato un bel
casino, voglio dire, è il suo karma. Solo non so
"come, o perché, ma posso garantirti che se questo fosse
il mio circo, questa stronzata non sarebbe accaduta."
TALIESIN: Oh davvero?
MATT: "Mm-hmm."
TALIESIN: Cosa avresti fatto esattamente?
MATT: "Be', prima di tutto, mi sarei assicurata
di avere migliore supporto dalle guardie prima
che questo accadesse così nessun altro sarebbe morto."
TALIESIN: Erano inutili.
MATT: "Secondo, mi sarei assicurata che nessun
vecchio venisse fatto entrare per poi trasformarsi
"in fottuta merda."
TALIESIN: Beh, quella è colpa mia e di-- È colpa mia.
MATT: "Non lo so."
MARISHA: La pensate allo stesso modo, sorelle
Knot? Pensate che sia il karma di Gustav?
TALIESIN: Lo penserebbero.
MATT: A questo punto, i lembi della
tenda si aprono e c'è Jester.
LAURA: È Ornna!
SAM: Ornna, devi darci un sacco di spiegazioni!
MARISHA: Silenzio!
SAM: Hai un sacco da spiegare!
MARISHA: Zitta!
SAM: Abbiamo parlato con Toya. Sappiamo che è il colpevole!
LAURA: Sappiamo che voi litigate tutto il tempo.
SAM: Sei tu quella dietro a tutto! Sei stata tu!
LAURA: Tu!
MATT: Le due sorelle Knot immediatamente fanno, "Ornna?
Sei tu? Hai ammazzato quel tipo?" Ornna dice,
"Non so di che state parlando. Cosa
cazzo succede? Chi cazzo siete voi?"
LAURA: Perché hai trasformato il tipo in uno zombi?
SAM: Per chi lavori!
TALIESIN: Ornna, Ornna.
MARISHA: Tiro d'intuizione sulle sorelle Knot!
MATT: Fai pure.
SAM: Hanno Nazi nel loro nome!
MARISHA: Cosa?!
SAM: k-NATS-orelle.
MARISHA: 20 naturale!
[tutti esclamano]
LIAM: Il Sussurro!
LAURA: Il primo Sussurro!
MARISHA: Dammi quel dolce Sussurro!
SAM: Ragazzi, non so voi. Ma i miei dati sono
così precisi stasera grazie a D&D Beyond.
LIAM: Non ci sono sbavature di matita.
SAM: No, so che al momento ho 14 su 15 punti vita.
TRAVIS: Si apre, si chiude, puoi vedere i tuoi
incantesimi quando ne hai bisogno senza
giri di pagine.
TALIESIN: Ho un piccolo bottone per
iPad sulla mia penna, è molto utile.
SAM: Comincia a parlare, o questo
gnomo--no! Goblin! Comincia a mordere.
MATT: Ornna fa, "Ad essere sincera, non ho idea di
quel che sta succedendo. Voialtri siete entrati qui,
mi avete tirato contro accuse. Gustav è stato
arrestato. Bosun è stato arrestato. Molly è
stato arrestato, mi fa piacere che ne sei uscito.
Ma a essere sincera questo è un cazzo di casino.
E quando sarà finita probabilmente
il circo non sarà più lo stesso.
LAURA: Tiro d'intuizione sulla--
MATT: Tiro intuizione su Ornna.
LIAM: Il mio gatto è in pattugliamento perché siamo
stati qui con le mani in mano per un sacco di
tempo.
MATT: Vero, mi spiace.
LIAM: No! Non mi sto lamentando,
ma avrei fatto andare il gatto.
LAURA: Sette.
MATT: Un po' difficile da leggere. Sembra
sinceramente frustrata e colta alla sprovvista.
LAURA: Penso che stia dicendo la verità.
TALIESIN: Ornna, fai prima a vuotare il
sacco, questo è un classico per te.
MATT: Ti guarda. "Molly."
TALIESIN: Sto solo cercando di--
MATT: "Fottiti."
TALIESIN: Oh fottiti pure tu. Non è un segreto che
Ornna e Gustav non vanno d'accordo, ma questo
è ridicolo. Voglio dire, sa perfettamente che metà del
circo se ne andrebbe se venisse fottutamente arrestato
e morisse.
MATT: "Sei davvero preoccupato per questo? Vuoi
davvero ragionare su chi è stato? Giochiamo. Gustav:
è un idiota. Ma non è un assassino. Bosun: un
po' stronzo. Ma è un tipo affidabile. Toya:
una bambolina. Non potrebbe far male a una mosca. Mona
e Yuli: sono due puttane. Ma non vanno ad ammazzare
nessuno. Desmond è un tipo strano. C'è qualcosa
di oscuro nel suo passato; lo capisci dalla
malinconia.
TALIESIN: Ma questo non è il suo stile.
SAM: È Desmond. Andiamo alla sua tenda!
TALIESIN: L'afferro--
MATT: "C'è un'intelligenza inaffidabile
negli occhi da lucertola di quel diavolo."
LAURA: Ho avuto una sensazione davvero malvagia da lui.
TALIESIN: Che intendi con sensazione malvagia?
LAURA: Beh, voglio dire, è un Immondo.
TALIESIN: Lui è cosa?
LAURA: Il tizio rospo-diavolo. È un Immondo.
TALIESIN: Quello è solo un nome. Non è
veramente, tipo una cosa vera. È solo--
[balbettando]
LAURA: Voi lo sapete che è un Immondo, vero?
MATT: C'è questo momento di silenzio, poi,
"Dovrebbe essere uno dei Lucertoloidi."
TALIESIN: Che cosa hai--
SAM: È l'uomo lucertola!
TALIESIN: Ti afferro e premo a terra, e
ti tengo ferma. (zittisce) Non ancora.
SAM: Stiamo risolvendo il caso alla grande.
MATT: Voi ragazzi cosa fate?
LIAM: Voglio dire, solo perché siamo stati qui a lungo
avrei cominciato ad essere nervoso e ancora una volta
afferro il bicipite di questo qui e mando via il gatto.
TRAVIS: Perché stai diventando catatonico?
MATT: (ride) Bene. Mentre il gatto scatta sotto la
tenda e si fa strada dai uno sguardo verso il
fuoco e vedi una larga forma scura uscire da
una delle tende e guardi mentre una delle
guardie che sta seduta su una sedia si alza e
si accascia a terra senza un suono. Vedi
che l'altra guardia lo nota e subito corre da
lui, verificando come sta. Voi sentite una voce
nel retro dire, "Damon? Damon?"
MARISHA: Solo una guardia. Una delle guardie.
LIAM: Fjord, sta accadendo qualcosa di brutto.
MATT: Guardi mentre l'oscura figura si gira,
vedi due lampi rossi nelle ombre vicine,
d'un tratto l'altra guardia si afferra la
testa e il petto e cade di schiena con le
gambe ripiegate.
MARISHA: Ma che cazzo!
LIAM: Riesco a capire dove sta
accadendo rispetto a me e Fjord?
MATT: Questo è a est per voi, a circa 45 metri.
TRAVIS: Puoi parlarmi mentre guardi attraverso il gatto?
LIAM: Posso parlare, ma non posso
sentire niente quando lo faccio.
MATT: Corretto. Guardi mentre l'ombra
salta come un gigantesco rospo--
LIAM: Il rospo è in movimento. Rospo in movimento.
MATT: --verso nord.
LIAM: Lontano da noi? Ma non so dove sono gli altri.
MATT: Voi sentite qualcuno chiamare
un nome poi di nuovo il silenzio.
LAURA: (sussurra) Possiamo dare un'occhiata
fuori dalla tenda e vedere che succede?
MATT: Guardate fuori e vedete proprio il momento
in cui la guardia a terra è (gorgoglia) e smette
di muoversi. Vedete tutte le vene rigonfiarsi.
MARISHA: Corro dalla guardia e sento il
polso. È ancora vivo? È paralizzato?
MATT: Mentre esci dalla tenda vedi le carni del
suo collo e della gola scindersi, e inizia a
prendere luogo una trasformazione molto familiare
quando entrambe le guardie (ringhia).
LAURA: Oh no. Dobbiamo affrontarli.
MARISHA: Sì, ma torna sotto la
tenda! Possiamo sorprenderli!
LIAM: Torno in me e-- Zombi. Inizio a correre
verso la tenda da dove ho visto sbucare
Jester.
MATT: Quando correte via dalla grossa tenda
blu, vedete le due guardie mutare e
gonfiarsi velocemente, pezzi di carne si staccano
dal corpo e cadono. Questa volta lo vedete
da vicino, ed è simile all'ultima volta, ma
adesso che prestate molta più attenzione notate
che dove dovrebbe esserci del sangue c'è polvere
e sabbia che scivolano via dalle ferite.
Qualcosa che prima avevate notato dal cadavere
dell'uomo anziano, ma non sapevate se
fosse decomposizione o del semplice sporco.
TALIESIN: Ragazze, noi non dovremmo essere
qui. Potete aiutarci a gestire questa roba?
MATT: Guardi le due halfling essere tipo, "Cazzo no!"
TALIESIN: (sospira) Faremo del nostro meglio. Se
qualcosa va storto, la nudità di solito funziona.
[risate]
MATT: Le due guardie mutate, con le armature
rigonfie e spaccate, si girano verso i suoni
dalla tenda dove siete al momento.
SAM: Siamo nella stessa tenda o siamo in due tende diverse?
MATT: Siete tutti nella stessa tenda con le altre
ragazze. Siete tutti pigiati nello spazio. Mentre
vi fate strada all'esterno verso la loro tenda, davanti
a voi vedete le rigonfie creature zombificate
dirigersi verso la stessa tenda. E qui
è dove ripartiremo la prossima volta.
(lamenti)
SAM: Bastardo!
MATT: Perché sono le 11.
TRAVIS: Ma noi non dovremmo essere lì! Verremo incastrati!
MARISHA: Esatto, non possiamo venire incastrati!
SAM: Vorrei solo dire, io e Laura
abbiamo aperto il caso come una cozza!
(risate)
TRAVIS: È vero!
SAM: Abbiamo risolto il caso. Facile.
LAURA: Decisamente.
TALIESIN: Quale di voi due è Nancy,
qual è Drew? (film giallo)
SAM: Un paio d'inquisizioni. Un piccolo paio di, uh--
Seguendo gli indizi.
LAURA: Giusto.
TALIESIN: Solo un'altra domanda.
TRAVIS: Quando il rospo demoniaco è saltato, quanto in alto
e quanto lontano, più o meno, sembra che sia andato?
MATT: Sembra che sia saltato tipo 6 o 7 metri in
aria e abbia compiuto circa 12 metri con il
salto. Era un lungo arco.
LAURA: Quindi non possiamo proprio affrontarlo.
TRAVIS: Certo che possiamo.
LAURA: Oh mio dio.
TRAVIS: Oddio.
MATT: Lo avete visto scappare a nord di dove siete ora.
MARISHA: E sembrava lo stesso figuro?
MATT: Yasha è corsa verso nord-nord-est.
Questo è dritto a nord di dove siete.
Verso l'Ustaloch.
MARISHA: Verso l'Ustaloch! È il fottuto lago!
[si parlano sopra]
TRAVIS: Oh cavolo, che figata, amico!
MARISHA: Vedi, questo è quel che penso. Nessun altro ha
notato che la trasformazione in zombi sembra tipo un
serpente che perde la pelle? Perché
loro fanno la muta di continuo?
TRAVIS: E accade pure senza alcun contatto.
MARISHA: Aspetta, cosa?
TRAVIS: Avviene senza nessun contato. Non li tocca mai.
LAURA: Sì, l'ha toccato, no?
MATT: No.
LAURA: Pensavo l'avesse fatto.
MATT: No, hanno semplicemente cominciato a--
LAURA: Ehi, notizia bonus, però. Il
tizio con il Charme non mi ammazzerà!
MATT: Guarda il lato positivo!
TALIESIN: Questa stagione si è fatta seria. Molto seria.
LAURA: Uao. Forte forte forte forte.
TRAVIS: Molto figo. Quella vocina gracchiante, cazzo sì.
MATT: Quella sarà divertente
LAURA: Volevo tossire per lei.
MATT: Continueremo la prossima settimana. La caccia è
aperta, a quanto pare. Grazie ragazzi per essere così
fantastici. Grazie per essere venuti a guardarci.
Continueremo il prossimo Giovedì da dove
abbiamo lasciato, proprio nel mezzo dell'accampamento.
Fino ad allora, passate una settimana meravigliosa.
Ci vediamo allora. E... è già Giovedì?
Buonanotte.
[nessun suono]
♫