MATT: Witajcie w dzisiejszym odcinku Critical Role,
w którym my, grupa nerdowych aktorów głosowych
siedzi i gra w Dungeons & Dragons.
TRAVIS: Dungeons & Dragons!
MATT: Albo to. To też chyba robimy.
TALIESIN: To to samo zażenowanie, jakie czujesz w
stosunku do nas, które czujemy teraz względem ciebie.
MATT: Co to, kurwa, było?!
SAM: Gdzie gramy w Dungeons & Dragons!
MATT: O mój Boże. Witajcie. Już nam odbija, co
niby może pójść nie tak? Więc tak, witajcie!
Zanim zaczniemy dzisiejszą grę, mamy kilka ogłoszeń
do szybkiego omówienia, więc jeszcze chwilę
wytrzymajcie. Przede wszystkim, kontynuujemy również
dzisiaj sponsorowanie od naszych przyjaciół
z D&D Beyond. Naszym już długoterminowym partnerem.
Jesteśmy bardzo podekscytowani, że będziemy
z nimi pracować przez jakiś czas trwania programu.
Sam, wydaje mi się, że coś przygotowałeś.
SAM: Do tej reklamy naszych przyjaciół z D&D
Beyond potrzebuję pomocy moich kolegów z obsady.
Możemy przećwiczyć? Powiecie: „Buuu”?
WSZYSCY: Buuu!
SAM: Powiecie wszyscy: „Hura”?
WSZYSCY: Hura!
SAM: Okej, oficjalnym narzędziem online
Critical Role jest D&D Beyond.
WSZYSCY: Hura!
SAM: Super serwis do organizacji wszystkich rzeczy
D&D. Zasady, czary, karty postaci i więcej, i to
wszystko na cholernych kartkach?
WSZYSCY: Buuu!
SAM: Nie! Możesz mieć do tego dostęp online
na komputerze, komórce i tablecie.
WSZYSCY: Hura!
SAM: Obsada korzysta z D&D Beyond
co tydzień, oprócz Taliesina.
WSZYSCY: Buuu!
SAM: Żartuję, on też używa!
WSZYSCY: Hura!
SAM: Muszę korzystać i z buczenia, i z wiwatów,
żeby to miało sens. Może on robić fajne rzeczy,
np. aktywować treści Critical Role w swoim
konstruktorze postaci i stworzyć łowcę krwi.
WSZYSCY: Hura!
SAM: A myślisz, że musisz za to oddać ostatnią koszulę?
WSZYSCY: Buuu!
SAM: Wcale nie!
WSZYSCY: Hura!
SAM: D&D Beyond oferuje zniżkę 10$ na każdą
cyfrową książkę w ich sklepie. Użyjcie kodu
„beginnings” w koszyku.
WSZYSCY: Hura!
SAM: Więc obczajcie ich na dndbeyond.com.
Czy to D *and* D Beyond?
WSZYSCY: Buuu!
SAM: Nie, czy to D-N-D Beyond?
WSZYSCY: Tak!
SAM: Ten spot został napisany przez Sama Riegela.
WSZYSCY: Buuu!
(śmiech)
MATT: Bardzo ci dziękuję, Sam. I dziękuję D&D Beyond
za to, że jesteście naszymi partnerami w tej
nowej kampani.
LAURA: Marisha, zrobiłaś „hura”, jak miło!
MARISHA: Tak! Trochę zaleciało
samozadowoleniem, ale było „hura”. Niech ma.
MATT: O rany. Talks Machina, oczywiście, nasz talk
show po programie o tym odcinku odbędzie się w
następny wtorek, jak w każdy wtorek, po programie o
19 czasu pacyficznego na Twitchu lub Project Alpha
z prowadzącym Brianem W. Fosterem. (beknięcie) Zawsze
bekam jak mówię jego imię. Ciekawe jak to o nim
świadczy. Nie wiem dlaczego.
LAURA: To ten kapuściany zapach.
MATT: To ta kapusta. Więc sprawdźcie to. Gadżety, Lauro.
LAURA: Więc, jak wiecie, mówiliśmy o tych plakatach
w zeszłym tygodniu. W sklepie wciąż można je
zamówić w przedsprzedaży. Niektóre są wysyłane
już teraz, więc powinny wkrótce do was trafić.
WSZYSCY: Hura!
LAURA: Będą dostępne w przedsprzedaży do poniedziałku,
do wieczora, więc jeśli oglądacie to na
YouTubie po emisji na żywo, będziecie mogli
do północy jeszcze złożyć zamówienie.
WSZYSCY: Hura.
LAURA: Potem już ich nie będzie. No, może będziemy
mieć małą nadwyżkę, która zostanie w sklepie.
Ale przedsprzedaż już się skończy. Wiecie, o co
mi chodzi. A potem hej, obczajcie inne rzeczy,
jak koszulki, czapki i kości. Powinniśmy dostać
trochę więcej k20 Vox Machiny. Wiem, że dużo
ludzi pytało o nie. Zapasy powinny zostać uzupełnione,
mam nadzieję w ciągu następnego tygodnia. Pojawi
się ich więcej wkrótce, jeśli te się
wyprzedadzą. Wiecie, jak jest.
MATT: Świetnie, dzięki Laura. Podkast. Odcinek
pierwszy tej kampanii jest już dostępny. Ci z was,
którzy słuchają nas na podcaście albo mają znajomych,
którzy czekali, żeby posłuchać podcastu
w trakcie podróży; jest już dostępny pierwszy
odcinek. Każdego ranka w czwartek wrzucimy odcinek
z poprzedniego tygodnia i będziemy się tego
konsekwentnie trzymać przez czas trwania tej kampanii,
poza tym cała historia Vox Machiny jest aktualnie
dostępna w formie podcastu, co mnie tak cieszy.
Jeszcze raz, wspieramy naszych wieloletnich partnerów
z organizacji charytatywnej 826LA. Robią
wspaniałe rzeczy, prowadzą zajęcia kreatywnego
pisania dla dzieci, które normalnie nie
miałyby szansy tego spróbować. Wykonują fenomenalną
robotę. Polecam, żebyście poczytali o nich i,
jeśli możecie, wpłacili darowiznę lub możecie też
poświęcić swój czas i pomóc w nauczaniu i być
częścią programu, jeśli jakiś jest blisko was. Sprawdźcie.
MARISHA: Rozmawialiśmy z jednym z kierowników 826LA
w czasie przerwy, Joelem, i opowiadał nam, że
chcieliby poprowadzić sesje D&D, ale nikt w ich
zespole nie wie, jak być MG albo prowadzić grę.
Więc jeśli macie w okolicy 826 i myślicie: „Wiem,
założę klub D&D”, jestem pewna, że go otworzą, tylko
z nimi pogadajcie i idźcie uczyć dzieciaki D&D!
MATT: Tak. Poprowadźcie grę dla bandy fajnych
nastolatków i pokażcie im, jakie to jest super.
MARISHA: Albo fajnych ośmiolatków, którzy są równie super.
SAM: Lub nerdowych ośmiolatków czy nastolatków.
MATT: To jest to samo, Sam.
MARISHA: Nerdy są teraz modne.
MATT: Lubię myśleć, że zawsze byłem fajny. Nie, to
zupełnie nieprawda. Wciąż długa droga przede mną.
Dobra, fajnie! Gdzie nas można spotkać. Laura i
Travis będą na Emerald City Comic Con w Seattle
od 2 do 4 marca. Jeśli jesteście w okolicy, wpadnijcie
żeby powiedzieć cześć. Ja będę na Lexington
Comic and Toy Con w Lexington w Kentucky od 9 do
11 marca. Będę jeszcze na Otafest w Calgary w
Kanadzie od 18 do 20 maja, i w Akon
w Teksasie od 7 do 10 czerwca.
SAM: Calgary to takie Kentucky dla Kanady.
LAURA: Tak?
SAM: Nie wiem.
MARISHA: No to uznam to za komplement.
LIAM: Ja wybieram się jeszcze na Bak-Anime, tylko
nie pomylcie tego z SacAnime, 3 i 4 lutego.
TRAVIS: Jak się to pisze, B-A-K?
LIAM: B-A-K, to naprawdę niedługo. Więc tam będę.
MATT: Pięknie. A mi się wydaje--
LIAM: Chwila! Komiks za tydzień. Zeszyt czwarty. Komiks.
MATT: Zeszyt czwarty 24-tego, jak mi się wydaje?
TALIESIN: Zdecydowanie najbardziej czwarty z
komiksów. Bardziej czwartym już się nie da.
TRAVIS: Niezłe niebieskie włosy.
TALIESIN: Dziękuję, to jest świeże. Po prostu w
to poszedłem, z czasem mają powoli ściemnieć.
MATT: W czysty cień.
TALIESIN: Oj wiem, że to będzie
poklatkowane i sfotoszopowane.
MATT: Ludzie, zaproszenie. Róbcie
screeny i fotoszopujcie ile wlezie.
TALIESIN: Ta, już mnie powiadomiono, że do tego dojdzie.
MATT: Tym miłym akcentem kończymy dzisiejsze
ogłoszenia, dziękuję wam za cierpliwość. I
zdaje mi się, że czas już zacząć
dzisiejszy odcinek Critical Role.
[muzyka, lata 80 te]
MATT: Witam z powrotem. Ostatnim razem losy naszej
powoli formującej się grupy poszukiwaczy
przygód zaczęły się splatać w mieście Trostenwald
na południowych rubieżach na zachodzie
Wynandiru na kontynencie Wildemount. Tutaj, nasi
Nott i Caleb,podróżujący od pewnego czasu
na południe, napotkali i poznali w gospodzie
nazywającej się Karczma Sekretny Zakątek, Jester,
Beauregard i Fjorda. Zostali zaproszeni do
pobliskiego wesołego miasteczka, które zaczęło się
przygotowywać do wieczornego przedstawienia, gdzie
spotkali Yashę i Molly'ego. Po wymienieniu się
opowieściami, zdobyciu i straceniu trochę złota
zaczęli zbierać się na brzegu Ustaloch, jeziora tuż
przy wschodniej granicy Trostenwaldu, na premierowe
przedstawienie należącego do Fletchlinga i Moondropa
Karnawału Osobliwości.
TALIESIN: Podróżnego Karnawału Osobliwości.
MATT: Po wejściu do namiotu obejrzeli kilka różnych
występów. Jednakże, podczas występu muzycznego
tej młodej krasnoludki, której głos był tajemnicznym,
magicznie oczarowującym doznaniem, jeden
z widzów podniósł się i zaczął przeistaczać się
w przerażającego nieumarłego potwora, który
rzucił się na innych w pobliżu, zabijając inną osobę
z widowni, która sama zaczęła przeobrażać się w
takiego samego stwora. Wy wszyscy, odbierając swoje
bronie od Yashy, która trzymała je schowane,
ruszyliście do boju, zabiliście obie straszne
bestie w samą porę, by do namiotu wpadli
strażnicy królewscy i spytali was, co się, do diabła,
stało. Gdy zebrano informacje na temat tego,
kto był najbardziej pod ręką i mógł wziąć
odpowiedzialność za karnawał, Gustav, Bo Łamacz i Molly
zostali oznaczeni do aresztu. Jeden ze strażników
został wyprowadzony z namiotu przez Yashę, która
miała mu pokazać, gdzie właśnie odpoczywała młoda
krasnoludka, a po zaprowadzeniu go do niewłaściwego
namiotu, Yasha pobiegła w stronę pobliskich wzgórz
i zniknęła. I na tym ostatnio skończyliśmy.
SAM: Więc wciąż jesteśmy w cyrku?
MATT: Wciąż jesteście w namiocie.
LIAM: Ze strażnikami?
MATT: Z królewskimi strażnikami i dowódcą straży,
Jossydem. Strażnik, który dopiero co wyszedł, wbiega
z powrotem do środka, ciężko sapiąc, z potem
lejącym mu się z czoła i dzikim spojrzeniem.
Mówi: „Dowódco! Ta wielka kobieta zniknęła!
Wyparowała!” Dowódca odwraca się do niego i mówi:
„Wy trzej, idźcie z nim. Poszukajcie jej.” Wszyscy
natychmiast wybiegają przez klapę z tyłu
dla artystów, a on odwraca się do reszty waszej grupy.
„wziąć w kajdany i zaprowadzić tę trójkę prosto
do więzienia.” Około pięciu strażników podchodzi i
zaczyna przyciskać Gustava, Bo i Molly'ego do ziemi
i zaczyna zakuwać ich w łańcuchy i kajdany.
TALIESIN: Chciałbym przedstawić kontrofertę?
MATT: Jest w pół zdania: „Reszta ma pilnować wykonawców
tutaj. Popytajcie, sprawdźcie, co uda wam się
dowiedzieć. Co do pozostałych, nie oddalajcie się.”
LAURA: Mówisz o niewinnych widzach?
MATT: „Możecie sobie być niewinni, w takim razie
nie musicie się o nic martwić. Mamy jednak
śledztwo do przeprowadzenia, więc proszę, żebyście
zostali w mieście i czekali, aż zostaniecie wezwani.
Zostaniecie przesłuchani, a dopóki to śledztwo
się nie zakończy, bez względu na to, jak długo
to zajmie, macie nie opuszczać Trostenwaldu.”
LIAM: Gdybym mógł wtrącić tylko jedno słowo, te
około 40 osób na zewnątrz i reszta z nas może
ręczyć za niego, tego kolorowego. Uratował wiele
osób przed śmiercią. Nie wierz mi na słowo.
Są jeszcze ci wszyscy na zewnątrz.
MATT: Cała reszta strażników spogląda na siebie,
natomiast dowódca mówi: „Cóż, niestety, nie ode
mnie zależy taka decyzja. Trzeba będzie zwrócić
się do sędzi. Jeśli chcecie iść z nami, możemy
was zaprowadzić do więzienia gdzie moglibyście
z nią porozmawiać. Po tym może przychyli się
do waszej prośby, ale nie mogę tego zagwarantować.”
MARISHA: Dlaczego nie przesłuchacie nas teraz? Nie
rozumiem, dlaczego nie zrobicie tego od razu.
MATT: „Cóż, można rzeczywiście zrobić to tak.
Aresztujemy was, wsadzimy do więzienia, a wtedy
przesłuchamy resztę z was."
LAURA: Nie, chodźmy do więzienia.
TRAVIS: Ta, będziemy wszyscy wspólnie.
LAURA: Ta.
MARISHA: Mamer nie jest moim ulubionym terenem.
Chciałabym tylko tak zwrócić uwagę. Nic z tego. Nie.
TRAVIS: Dobrze wiedzieć.
LAURA: Domyśliłabym się tego po tobie.
MARISHA: Mówię tylko że mi to nie pasuje.
MATT: „Wychodzimy. Reszta ma tu zostać. Pilnujcie
wykonawców. Upewnijcie się, żeby nikt nie opuścił
tego miejsca. Chodźcie, jeśli chcecie. W przeciwnym
razie będziemy w kontakcie.” Dowódca zbiera się
razem z 5 innymi strażnikami, którzy podnoszą kajdany,
w które ta trójka została zakuta, i zaczynają
ciągnąć ich na zewnątrz namiotu na nocne powietrze.
LIAM: Wysyłam za nimi Frumpkina.
MATT: Okej.
MARISHA: Czy mogę wrócić na teren przedstawienia i
zobaczyć, czy uda mi się znaleźć tę dziewczynkę,
której szukają? Zanim oni ją znajdą?
MATT: Możesz, jeśli chcesz, jak najbardziej. Więc
ty wysyłasz za nimi Frumpkina. Wy zostajecie
z tyłu, tak?
TRAVIS: Ci strażnicy królewscy, którzy idą z
Mollym, to trójka tych zwykłych? Czy dowódca też
z nimi idzie?
MATT: Dowódca idzie z nimi, a przynajmniej
wychodzi z namiotu razem z nimi. Wygląda na to,
że piątka strażników królewskich pilnuje i
prowadzi całą trójkę zakutą w kajdany.
TRAVIS: Wyjdę przednim wyjściem z namiotu, tylko
żeby zobaczyć, czy dowódca idzie z Mollym.
MATT: Okej.
LAURA: Pójdę za Fjordem.
MATT: Okej, więc wy dwoje idziecie za nimi. Ktoś
jeszcze? W tym momencie jesteście w dwójkę i
Frumpkin.
SAM: Idziemy z nimi czy nie? Powinniśmy tu
zostać? To w sumie nie nasza sprawa, prawda?
LIAM: Nie wiem szczerze. Zaczynam
wątpić, czy w ogóle tu powinniśmy być.
SAM: No ale przecież wysłałeś kotka, prawda?
LIAM: Tak, i na pewno nie odejdziemy
bez niego. Może byśmy po prostu--?
SAM: Trochę za nimi poszli?
LIAM: Zgadza się.
SAM: Okej. Może być.
MATT: Dobrze, więc, gdy wychodzicie,
trzymając się z tyłu, patrzycie jak
królewscy strażnicy prowadzą swoich nowych więźniów
do miasta, Frumpkin porusza się zygzakiem za nimi
i trzymając dystans będzie śledzić.
LIAM: MG?
MATT: Tak?
LIAM: Czy jest możliwe, żebym, jeśli Nott trzyma mnie
za rękę i mnie prowadzi, odwalił trzecie oko i stał
się tu ślepy i głuchy, patrząc przez zmysły Frumpkina?
MATT: Powiedziałbym, że tak, ale jesteś zupełnie
jak-- bo tylko idziesz przed siebie i potrzebujesz
kogoś, żeby cię prowadził.
LIAM: No tak.
SAM: I nie może się też ze mną porozumieć, więc--
LIAM: Mogę mówić, ale nie słyszę cię. Mogę mówić
i trzymać ją za rękę, więc ona mnie zatrzyma
zanim się wywalę na ziemię.
SAM: Tak. Ale możesz mówić?
MATT: Może mówić, ale nie będzie cię słyszał.
SAM: Kumam. Okej. Super.
LIAM: Ale robiliśmy to wcześniej, więc wiesz jak mocno
masz ścisnąć moją dłoń, jeśli mam się zamknąć.
SAM: Pewnie.
MATT: Dobrze. Więc najpierw Beauregard.
MARISHA: Tak.
MATT: Gdy wychodzisz z namiotu wyjściem dla artystów
na środek ich obozowiska, bezpośrednim wyjściem,
na miejscu jest już czterech królewskich strażników
przeszukujących obóz i ustalających granicę
warty wokół różnych namiotów. Gromadzą się i
upewniają, że żaden z artystów nie uciekł
i wielu z nich wyprowadzają teraz na zewnątrz do
miejsca, gdzie stoi kilka namiotów, wszystkie
wychodzące na wielkie obozowe ognisko w samym
środku. Poza tym, ustawiono tam też kilka krzeseł,
to swego rodzaju wspólna przestrzeń dla artystów
cyrku i wygląda na to, że wszyscy są tu wystawieni,
żeby mogli zrozumieć, co się dzieje, i żeby
upewnić się, że wiedzą, gdzie jest reszta osób.
MARISHA: Spróbuję trzymać się z boku, trochę się poskradać.
Nie chcę żeby od razu było wiadomo, że tu jestem.
MATT: Próbujesz skradać się poza zasięgiem
wzroku czy po prostu nie zwracać uwagi?
MARISHA: Nie, tylko nie zwracać na siebie uwagi.
MATT: Okej, dobrze. Rzuć test Skradania,
żeby po prostu sprawdzić--
SAM: Chwila, czy właśnie porzuciliśmy Marishę?
LAURA: Po prostu wyszła.
MARISHA: Ja porzuciłam was. Przekrzywione. Lepiej. 17.
MATT: 17. Okej. Gdy tak wyskakujesz przez klapę
namiotu i chowasz się za jeden z tych dużych
wozów, który w tym momencie jest wciąż zaprzężony
w konia, który właśnie gryzie sobie jabłko,
i słyszysz jak zwierzak sobie chrupie, wyglądasz
zza brzegu najbliższego namiotu i dostrzegasz
grupę ludzi, którzy się tam gromadzą, wygląda na to,
że nikt w pobliżu nie zauważył twojej obecności.
MARISHA: Czy widzę dziewczynkę, która
nazywała się-- jak ona się nazywała?
MATT: Toya. Jeszcze jej nie widzisz. Strażnik dopiero
tam przyszedł i dopiero zaczynają wyprowadzać
ludzi. Widzisz, jak wyprowadzają tam tancerkę
ognia. Potem widzisz dwie-- Tak, Ornnę. Siostry
Splotu też zostały wyprowadzone i wypchnięte
tam i wszyscy wyglądają na zdenerwowanych.
MARISHA: Czy dobrze ich traktują?
MATT: Tak, nikt ze strażników nimi nie pomiata,
po prostu wywołują ich do przodu, żeby było
wiadomo gdzie są.
MARISHA: Okej. Chciałabym się trochę rozejrzeć. Czy
widzę jakiś ruch w ciemnościach, ktoś wygląda
podejrzanie?
MATT: Rzuć test Spostrzegawczości.
MARISHA: Ooo tak! Naturalna 18. 21.
MATT: 21. Okej, gdy się rozglądasz, nie dostrzegasz
niczego czającego się w ciemności. Widzisz
za to, że jeden ze strażników wyprowadza Toyę z
jednego z-- z namiotu po południowej stronie obozu i
gdy ją wyprowadza, słychać ciężki łomot i w tym
momencie widzisz, jak zza namiotu wychodzi wielki
kształt-- słyszałaś raz imię Kylre, ale to „demoni
ropuch”. Otyły jaszczuroczłek, który człapie,
trzymając się z tyłu.
LAURA: To jest gościu, czy bardziej stwór?
MATT: Wygląda jak jaszczuroczłek, więc ma łuski,
humanoid, ale ma gruby, bulwiasty brzuch,
duże, niemal żabie nogi--
TRAVIS: Chodzi na dwóch czy czterech?
MATT: Z powodu swojego rozmiaru głównie na
czterech i człapie do przodu na wszystkich, ale
siada wyprostowany na dwóch nogach.
MARISHA: Więc wyprowadzają naraz ich oboje teraz?
MATT: Ropuch ukrywa się za namiotem i, jak tylko Toya
zostaje wyprowadzona, podchodzi do strażnika i
wypina swoją pierś. Strażnik odwraca się i sięga
po swój miecz, i ostrożnie zaczyna go wyciągać.
MARISHA: Wciąż stoję obok tego konia?
MATT: Tak, koń jest wciąż przy wozie, ale
oddalony od ciebie o około 9 metrów.
SAM: Kształt natury!
(śmiech)
MARISHA: Wezmę moją laskę i tak soczyście walnę
nią konia, żeby zmusić go do pobiegnięcia.
MATT: Wiesz co? Zróbmy to tak, rzuć na
to test Postępowania ze zwierzętami.
SAM: Nigdy na to nie rzucamy!
LIAM: Pierwszy raz u nas!
MARISHA: O mój Boże, ale się teraz denerwuję.
TRAVIS: Jest dobrze, jest dobrze, jest dobrze.
MARISHA: To nie najlepiej. 11?
MATT: 11 wystarczy. To nie było wysokie PT,
chodziło przede wszystkim czy wiesz gdzie uderzyć
żeby uciekł, a nie tylko się wściekł.
MARISHA: Wkurz się, jasne, kopnij mnie.
MATT: Więc celujesz-- nie tak, żeby zranić zwierzę
ale wystarczająco, żeby je przestraszyć
uderzasz go we właściwe miejsce bliżej tyłu
jego zada i sprawiasz, że nagle staje dęba
(rżenie konia) (nagły stukot wozu) i zrywa się
do galopu. Wóz zaczyna podskakiwać i uderzać o
ziemię. Widzisz, jak rozpędzone koła stukoczą o
ziemię, żwir i kamienie pomiędzy częściami--
MARISHA: To teraz pobiegnę w przeciwnym kierunku i
spróbuję pójść na około od południowej strony namiotu.
MATT: Rzuć kolejny test Skradania, proszę.
MARISHA: grube, grube kości. Okej, 19!
MATT: Okej. Obiegasz północną stronę tych namiotów
i jesteś całkiem pewna, że nikt cię nie
widział. Gdy wóz zaczyna szybko jechać za koniem,
widzisz, jak wszyscy strażnicy odwracają się. Jeden,
który jeszcze przed chwilą gapił się na demoniego
ropucha, spogląda w bok. Gdy tak spogląda,
demoni ropuch chwyta Toyę i po prostu przyciąga ją
do siebie opiekuńczo, a strażnik chowa miecz.
„Sprawdzić!” Wskazuje na nich, a potem rzuca się
w pościg za koniem. Pozostała trójka pilnuje
całą grupę.
MARISHA: Okej, czy mogę obiec
tak, żeby pojawić się za nimi?
MATT: Znaczy, są trochę rozproszeni, ale jest--
MARISHA: Za demonim ropuchem i Toyą.
MATT: O tak. Rzuć kolejny test Skradania. Biegniesz przez
otwartą przestrzeń za każdym razem, gdy to robisz.
MARISHA: Tak. (krzyczy) Widzieliście
to? Przechyliło się na cztery. 10.
TRAVIS: Ta kość jest po prostu najgorsza.
MARISHA: Do dupy.
TRAVIS: Jaka złośliwa.
MARISHA: Lauro, wsadź ją do paki dla kości.
LAURA: Jeszcze jej nie wyjęłam. Ale
porządku, tu sobie posiedzi na razie.
MATT: Gdy wychodzisz zza pleców demoniego ropucha
strażnik, który przebiega tuż obok, nie zauważa
cię od razu, bo jest całkowicie skupiony na uciekającym
wozie i widzisz jeszcze innego strażnika, który
był dalej od tego obozowiska, który zakręca w stronę
tego pierwszego. Obaj biegną teraz w tamtą stronę,
podczas gdy wóz zaczyna zwalniać. Koń nie galopuje
przed siebie bez końca, ale wystraszył się i
zaczyna zwalniać. Oni zamierzają to tylko sprawdzić.
Ale, gdy tak zakradasz się z tyłu, głowa
demoniego ropucha odwraca się w twoją stronę
i słyszysz ten głęboki, gardłowy (warczy).
MARISHA: „Okej. Wszystko w porządku. Toya?” I patrzę
na Toyę. „Hej, chodźmy, wynieśmy się stąd, chodźmy.”
MATT: W tym momencie głos mówi: „Słucham?!”
I widzisz, że troje strażników stoi i się na ciebie gapi.
MARISHA: Kurwa. Nie mówiłeś, że tam są pieprzeni strażnicy.
MATT: Mówiłem, że jest trzech strażników.
Trzech strażników pilnujących ich.
MARISHA: Myślałam, że mówiłeś, że poszli.
MATT: Jeden z nich poszedł.
MARISHA: Jeden z nich poszedł. Moment. Cholera.
MATT: To słaby test Skradania, przykro mi. Ale
teraz jest tam trzech strażników i mówią do
ciebie: „Można w czymś pomóc?”
TRAVIS: Czas iść do paki.
LAURA: Och, to takie ekscytujące.
SAM: Zabij ich.
MARISHA: Ej! Właściwie to właśnie szukałam toalety?
MATT: Strażnik najbliżej ciebie spogląda na
pozostałych facetów i mówi: „Ona była z tą grupą,
prawda?” Rozpoznają cię i cała trójka patrzy na
siebie. „Idziesz z nami do więzienia, kochana.”
MARISHA: Nie!
MATT: Trzech strażników powoli podchodzi do
ciebie i zaczyna wyciągać łańcuchy i kajdany.
SAM: Więc próbując nie iść do
paki, poszłaś prosto *do* paki.
MARISHA: Próbuję zabrać dziewczynę.
Próbowałam uwolnić cholerną dziewczynę.
MATT: Wiem.
TALIESIN: Będzie w porządku.
MATT: Więc jesteś skuta i zaczynają
cię ciągnąć w stronę więzienia.
MARISHA: To tylko dwóch strażników, tak?
MATT: Na razie jest ich dwóch. Gdy prowadzą cię z
powrotem widzisz, że więcej strażników przychodzi
z miasta na teren karnawału. Utrzymują
go teraz pod stałym nadzorem.
MARISHA: Czyli mnie zabierają stąd?
MATT: Zabierają cię stąd do miasta, tak.
MARISHA: A robią coś z Toyą? Cokolwiek?
Czy zostawiają ją i Ropucha w obozie?
MATT: W tym momencie zostawiają ich ze strażnikami,
którzy już tam byli. Nikogo nie aresztują
z pracujących w karnawale, ale nie pozwalają im
też odejść. Ale trzymają ich na terenie wciąż.
MARISHA: Okej. Zrobię w takim razie szybki--
SAM: Zabij ich!
MARISHA: Mam kajdany?
MATT: Tak.
MARISHA: Okej. Odwalę teraz mnisie rzeczy. Najpierw
uderzę z łokcia jednego ze strażników. Prosto
w żebra. A potem złapię tego drugiego i rąbnę go
z piąchy prosto w twarz, a potem odwrócę się do
Toyi i powiem: „Uciekaj! Uciekaj! Idź! Uciekaj!”
MATT: Okej. Dobra, to--
SAM: Wykonaj test wszystkiego.
MATT: Najpierw spróbuj i wykonaj test Atletyki.
MARISHA i SAM: To tak bardzo zły pomysł.
LAURA: Żeby nie zwrócić na nią niczyjej uwagi,
stawiasz ją w samym centrum zainteresowania.
MARISHA: Próbuję odwrócić uwagę tych
pieprzonych dupków. To sześć. 10.
MATT: Gdy próbujesz uderzyć łokciem, robisz ruch
do połowy, bo wtedy łańcuchy się zacieśniają.
Strażnicy trzymają łańcuch po obu stronach i widzisz,
jak bardzo jest napięty; nie możesz go nawet
dosięgnąć. Planujesz to wszystko sobie w głowie,
powtarzasz kilka razy. Gdy robisz pierwszy krok--
(pomrukuje) nie da się ruszyć.
TRAVIS: Próbowałaś zrobić Sherlocka Holmesa.
MARISHA: Czy przynajmniej mówię Toyi, żeby uciekała?
MATT: Nie. Przykro mi.
MARISHA: Ona tam po prostu stoi? Czeka na strażnika?
TRAVIS: Patrzy, jak nagle dostajesz udaru w łańcuchach.
(śmiech)
MARISHA: Co ona robi? Czy próbuje uciekać?
MATT: Nie. Szczerze, demoni ropuch i ona wydają się
być bardzo blisko. On trzyma ją w opiekuńczy sposób.
MARISHA: Nie, oboje mogą uciec. Ratujcie się! Dobra,
niech będzie. Wygląda na to, że chce być aresztowana.
MATT: Dwa złe rzuty pod rząd. Wiem. Drugi poziom.
MARISHA: Dołączę do przyjaciół.
MATT: Niedługo to zrobisz. Przed nią, w drodze do
więzienia Gustav po prostu milczy. Bo Łamacz, Bosun,
jako, że znasz jego pełne imię, mamrocze pod nosem
i cały czas próbuje na głos poskładać do kupy
swoje myśli o tym, jak do tego mogło dojść,
mówiąc na przykład: „Nie wiem, myślisz, że
ktoś od nas to zrobił, robota od wewnątrz?
Czy może ktoś próbuje nas sabotować?”
TALIESIN: Myślę, że może to nie ma nic wspólnego z nami.
Myślę, że po prostu znaleźliśmy się na linii ognia.
MATT: Całkiem możliwe.
TALIESIN: Przepraszam, panie. Próbuję siedzieć cicho.
MATT: Jeden ze strażników pociąga za łańcuchy
was obu i mówi: „Cisza tam! Poczekajcie z tym
na sędzię.” Wprowadzają waszą grupę-- przechodzicie
przez Lochward do Hillsward, które jest
południową częścią Trostenwaldu. Przyprowadzono
was na zewnątrz więzienia, które jest dużym,
jednopiętrowym, wysokim, prostokątnym budynkiem z
kamienia. Nie ma wyglądać, ma być funkcjonalny.
Nie jest to zbyt piękny budynek, ale jest łatwy
do obrony i całkiem dobrze wykonany. Wiszą
jednak sztandary Straży Królewskiej, ozdabiając
podwójne drzwi wejściowe. Gdy zostajecie
wprowadzeni do środka widzicie od razu, że w środku
są dwa krzesła, na których siedzi dwóch strażników
trzymających wartę, obserwujących drzwi frontowe. Po
prawej widzicie biuro, do którego was zaciągają--
a reszta z was w końcu dogania grupę. Zostajecie
wprowadzeni do środka tego zaciemnionego biura.
W środku jest dość zwyczajnie. To nie typ gabinetu z
biblioteczką. Jest nastawiony na funkcjonalność.
Kilka małych skrzyń, które zawierają rzeczy, które
są za bardzo w cieniu, żeby zobaczyć szczegóły.
Wyglądają na kawałki papieru, pewnie zebrane
dowody lub bronie, które zostały odebrane.
Na samym końcu stoi kamienne biurko, a za nim,
wewnątrz tego biura, siedzi już w towarzystwie
posłańca ubranego na podróż wyglądająca na twardą
krasnoludka w średnim wieku i szybko wypisuje coś
na pergaminie. Jej czarne włosy są poprzetykane
srebrnymi pasmami, opadają za jej czerwono-szarą
skórzaną zbroję. Gdy tylko kończy pisać na
tym kawałku pergaminu, zwija go i podaje
posłańcowi, który natychmiast wypada z pokoju,
mijając was bez słowa, spogląda tylko szybko
na was i idzie dalej zająć się, czymkolwiek ma się
zająć. Jak tylko posłaniec znika wam z oczu,
słyszycie głośne trzaśnięcie i oglądacie się.
Krasnoludka położyła ręce na stole. Spogląda w górę,
„No dobra, jaka to za zadyma was dziś do mnie
sprowadziła?” Dowódca straży bierze łańcuchy waszej
trójki i ciągnie was naprzód przed grupę i mówi,
„Przepraszam najmocniej za najście, lecz mamy tu
trzy osoby aresztowane w związku z, jak już pewnie
pani słyszała, zgonami podczas występu na karnawale
z dzisiejszego wieczora.” Ona wywraca oczami. „No
dobra, dawajcie ich tu.” Strażnicy pociągają
za łańcuchy. Dowódca pochyla głowę i zaraz po tym
wychodzi z pokoju. Ona podchodzi bliżej i mówi:
„Jestem Norda. Moim zadaniem jest chronić to miasto
i zadbać, by takie cholerstwo jakie wydarzyło
się dziś, nie miało miejsca. Zgodziłam się na wasz drugi
pobyt na obrzeżach miasta, a wy zabiliście dwoje
moich ludzi. Co macie do powiedzenia na waszą obronę?
TALIESIN: Właściwie jak my ich zabiliśmy, właściwie?
MATT: Spogląda na ciebie. Spogląda na Gustava,
„Zostałam poinformowana przez mojego strażnika, że
daliście występ i jako część tego przedstawienia
wypuściliście dwie bestie w sam środek naszych
mieszkańców.
LAURA: No, praktycznie on nie był częścią
przedstawienia, praktycznie to on wszystkich ratował.
Praktycznie.
TALIESIN: Dziękuję. Tak, widzi pani--
MATT: Gustav ci przerywa i mówi: „Bardzo
przepraszam, szanowna pani. Proszę, biorę na
siebie odpowiedzialność za to, co wydarzyło się tego
wieczoru. Ci ludzie wokół mnie nie mają z tym
nic wspólnego. Żaden z nich nie częścią cyrku, po
prostu trochę pomagali. Ten cyrk należy do mnie i
jakikolwiek wyrok zostanie wydany, biorę go na siebie
i na swoją głowę.” W tym momencie półork Bo wychodzi
naprzód pomimo łańcuchów i mówi: „Gustav, co ty
wyprawiasz?” A on na to: „Bądź. Cicho. Proszę,
jakikolwiek wyrok pani wyda, niech spadnie na mnie,”
i nisko pochyla głowę. „A więc to tak? Czy on jest
jedyny?” Sędzia przygląda się mocno
i wnikliwie tobie i Bo Łamaczowi.
TALIESIN: Och, czeka pani na mnie aż
się odezwę? Tak, on jest jedyny.
MATT: Rzuć test Przekonywania.
TALIESIN: Naturalne 20. Najwyższy
kurwa czas, ty mały gnoju!
MATT: Obrzuca was wzrokiem. Patrzy na Bo Łamacza.
Kręci głową. „Tych dwóch zamknąć na dole.
Tego tutaj puścić wolno. Póki co będzie wolny.
Będziemy rozmawiać z wami już niedługo.” W tym
momencie strażnicy pociągają znów w tył za łańcuchy
i Gustav szybko zerka na ciebie ukradkiem i
robi-- gdy wyciągają go z pokoju, poza zasięgiem
wzroku. Sędzia spogląda na ciebie, „Cóż, zdjęto
z ciebie łańcuchy! Świetnie. To nie znaczy, że śledztwo
cię nie obejmuje. Więc gdzie się zatrzymaliście?
Ty i twoi towarzysze?”
LAURA: Praktycznie dopiero się poznaliśmy, praktycznie.
MATT: „Cóż, praktycznie, jeśli o mnie chodzi,
jesteście wszyscy razem częścią tego
śledztwa.”
LAURA: Jesteśmy grupą, ludzie!
(śmiech)
MATT: „Więc nasi śledczy zostaną wysłani do was
tam, gdzie się zatrzymujecie, czyli--” i Norda
patrzy w dół na jakieś papiery,
„--wychodzi, że to Sekretny Zakątek?”
TRAVIS: Zgadza się.
MATT: „Dobrze. Nie opuszczajcie
miasta. Będziemy w kontakcie.”
LAURA: „Świetnie, bardzo mi się tu podoba
więc dobrze, że możemy tu dłużej zostać.”
MATT: „Macie coś do powiedzenia?”
TALIESIN: Nie. Jestem w szoku, że ktoś
umarł na moich oczach nie dalej niż--
TRAVIS: Zapewniam panią, nie chcemy tu stwarzać
problemów. Będziemy współpracować, jak tylko
się da.
MATT: „Dobrze. Możecie odejść!” Klepie brzeg stołu.
Pozostali strażnicy, którzy zostali tam trzymać
wartę, wyprowadzają wszystkich was na
zewnątrz więzienia, przed wejście na ulicę.
LAURA: Ale ona ma mocny akcent!
Strasznie trudno jej nie imitować!
(śmiech)
TALIESIN: To ten jeden akcent, z
którym naprawdę mam problem.
TRAVIS: Powiedziałbyś, że jest zaraźliwy?
TALIESIN: Drań.
MATT: Sorry.
TALIESIN: Ten, który wiemy, że jest problemem.
LIAM: Wezwę z powrotem do siebie swojego kota i
skończę telepatię i po prostu zacznę cię ciągnąć
z powrotem do Sekretnego Zakątka. No chodź, musimy
o tym porozmawiać. Musimy zdecydować, co zrobić.
SAM: Już idę.
TRAVIS: Przepraszam--
LAURA: Nie ma ich z nami.
TRAVIS: Och, myślałem, że byli tuż za nami.
LIAM: Mój kot tam był, ale nie ja.
MATT: Tak, ale musiałbyś być w odległości
30 metrów, żeby to utrzymać.
LIAM: No to w takim razie podeszlibyśmy do budynku,
kot polatałby dokoła, jeśli to możliwe. Więc
chciałbym myśleć, że słyszałem to wszystko i
dlatego powiedziałem to, co powiedziałem.
MATT: Słyszałeś to wszystko. Okej, powiedziałbym,
że gdy oni wychodzą, prawdopodobnie możesz
się wymknąć, zanim was zobaczą, jak będą wychodzić.
Tak, możesz to zrobić. Więc wy jesteście wyrzuceni
na ulicę. Prawdopodobnie jest już teraz tuż po północy.
TRAVIS: Mollymauk, nie chcę wścibiać nosa w
nieswoje sprawy, ale czy to się zdarzyło już
wcześniej?
TALIESIN: To się nigdy-- coś takiego się nigdy
wcześniej nie zdarzyło. I dziękuję. Gwoli ścisłości,
nie jestem nic winny żadnemu z was--
TRAVIS: O, tak do końca to nie wiem.
TALIESIN –przysięgam, ale dziękuję i
jestem gotowy z tym wszystkim pomóc.
LAURA: Myślisz, że to przez tę dziewczynkę?
TALIESIN: Nie! To była gra, nic
takiego. To tylko przedstawienie!
TRAVIS: Dobra, ten wielki ropuch, który
był z dziewczyną, co to za historia?
TALIESIN: Nic szczególnego, to tylko facet,
który próbuje zarobić, dobra? Jest okej!
MATT: Słyszycie kroki nadchodzących strażników i
łoskot łańcuchów i po chwili widzicie Beauregard--
TALIESIN: Swoją drogą, gdzie jest ta
nieznośna? Ta strasznie głośna--
MATT: W przeciwieństwie do reszty z was, którzy
zostaliście przyprowadzeni ostrożnie, widzicie, że
Beauregard jest ciągnięta jak wy, ale łańcuchy
wokół niej są napięte po obu stronach. Jest
prowadzona niemal jak dzikie zwierzę.
MATT: I jest po prostu prowadzona w stronę więzienia.
MARISHA: Pomocy.
LAURA: Co się stało?
MARISHA: Pomóż. Pomóż pomóż. Pomóż pomóż pomóż pomóż.
(śmiech)
MARISHA: Pomocy. Jestem z wami, jestem z wami. Pomocy.
LAURA: Och, myślałam, że nie lubisz więzenia.
MARISHA: (chrząka) Pomóż.
TALIESIN: To część przedstawienia tak
w ogóle? Po prostu jestem ciekaw.
TRAVIS: Niestety nie.
MATT: I to ostatnia rzecz, jaką widzicie, gdy
ją wloką do więzienia, poza zasięgiem wzroku.
TALIESIN: Będę bardzo pomocny i nie pójdę tam z
waszą dwójką, gdy będziecie próbować ją stamtąd
wydostać.
LAURA: Więc powinniśmy pójść i próbować ją wydostać?
TRAVIS: No tak!
LAURA: Okej.
TALIESIN: Stanę na straży.
LAURA: Pójdziemy za nią.
TRAVIS: Nie. Odchodź.
TALIESIN: Nie mam gdzie iść.
MATT: Wchodzicie tuż za nią. Obserwujecie, jak
ją wciągają w stronę schodów. Teraz mija biuro
sędzi i zostaje umieszczona w więzieniu, najwyraźniej
bez żadnego przesłuchania. Prowadzą ją po
schodach do podziemi, do piwnicy oświetlonej
pochodniami. Gdy zaczynacie podchodzić i podążać
za nimi, widzicie jednego ze strażników, który
właśnie trzyma wartę. Widzi was, jak wychodzicie
i za chwilę wchodzicie znów do środka, idąc za następnym
więźniem. Wstaje i mówi: „Przepraszam, gdzie
idziecie?”
TRAVIS: To był dla nas ciężki dzień. Niestety,
jesteśmy częściowo odpowiedzialni też za tę tu.
Pech.
LAURA: Ona też pomagała uratować wiele
osób. To duże nieporozumienie.
MATT: „Cóż, odwiedźcie ją w jej celi
i proszę, opuśćcie to miejsce.”
TRAVIS: Niech będzie.
MATT: „Doceniam to.” Podąża za wami. Wszyscy
strażnicy są w stanie gotowości i są trochę
rozproszeni. Macie teraz wrażenie, że duża
część ich strażników od pierwszego reagowania
jest już wysłana w teren. Więc teraz reszta stara
się jak może utrzymać to, co w tym momencie mają w
więzieniu.
TRAVIS: Na stronie odzywam się do Jester,
mówię: To naprawdę nie podchodzi pod unikanie
rozgłosu. Rozmawialiśmy o tym.
LAURA: Wiem, czy to nie dziwne?
TRAVIS: Tak, to dziwne.
MATT: Idziecie na dół do części piwnicznej tego
budynku. Od razu widzicie ciężkie, zamknięte
drzwi, które są otwierane z drugiej strony. Słyszycie
przekręcanie kilku kluczy i pocieranie się drewna
o metal, zanim drzwi zostają otwarte i przed wami
ukazuje się reszta długiego korytarza, który jest
otoczony z obu stron dwoma rzędami cel. Żelazne
kraty w odległości około 5 centymetrów od siebie
biegną przez cały korytarz. Nie widzicie dokładnie
końca tego, dopóki nie stajecie w drzwiach.
I jest tam zapewne dziesięć cel po każdej stronie.
Gdy przechodzicie przez korytarz, widzicie w cieniu
w kątach kilka stłoczonych ciał skulonych lub
śpiących. Trzymają się w cieniu i z dala od światła.
Zapach spleśniałego, mokrego kompostu i starego
moczu uderza was w nos niemiłosiernie.
LAURA: Śmierdzi tu tak jak Caleb.
(śmiech)
MATT: Dochodzicie do piątej celi, kiedy zauważacie
strażnika, który wcześniej był tam po to, by
zamknąć celę, w której są teraz we dwóch Gustav i
Bo Łamacz. Strażnik podchodzi do następnej celi,
tuż za tą, otwiera ją i potem nie zastanawiając
się po prostu wsadza do niej Beauregard.
TRAVIS: Nie zabiorą jej, żeby mogła się zobaczyć z sędzią?
LAURA: No właśnie, dlaczego nie może porozmawiać z sędzią?
MATT: Zamykając celę na klucz mówi, „Bo
zdecydowała, że nie pójdzie grzecznie.”
LAURA: Co masz na myśli?
MARISHA: Ach, o nie, źle zrozumiałeś. Widzisz, to
był tylko, mam taki spazm, który ma taki tik.
To kontuzja z, no jakby, czegoś z dzieciństwa.
LAURA: O nie, czy wy się z niej
nabijacie z powodu jej spazmu?
MARISHA: Ta, to jest właściwie-- (udaje płacz) to
bardzo drażliwy temat dla mnie. Miałam naprawdę
ciężkie dzieciństwo. Szukałam tylko łazienki.
MATT: Trzech strażników odchodzi, nie
obchodzi ich to. Byli tam wcześniej i--
SAM: Spazm shaming.
MATT: W tym momencie podchodzi mężczyzna, który był
na samym końcu korytarza, to mężczyzna z gęstą
bujną brodą, która zasłania sporą część ciemnej,
skórzanej peleryny narzuconej na zwykłą, płócienną
tunikę. Mężczyzna ma mocne ramiona, masywny tors,
bardzo chude nogi, wdowi szpic, wygląda na
strażnika więziennego. Podchodzi, kładzie rękę
na kratach i mówi: „No cóż, jeśli chcecie być
cierpliwi, jestem pewien, że sędzia będzie tu
jakoś rano i możecie z nią przedyskutować
czymkolwiek ten bałagan jest. Ale jeśli
chcecie się pożegnać, to teraz.”
TRAVIS: Właściwie byliśmy dopiero co na górze i
byłoby nam bardzo na rękę, gdybyśmy może mogli
przyspieszyć ten proces. Może moglibyśmy dojść
do porozumienia, gdyby mogła zobaczyć się
z sędzią teraz.
MARISHA: Ta, wyglądam na ranną stary. Pokazuję
mu moje 8 punktów życia, których nie ma.
TALIESIN: Ile jest to kotków w sumie?
MATT: To szesnaście kotków. Kotki mają pół punktu
życia, nie wydaje mi się, żeby miały więcej niż
to.
LIAM: To osiem Frumpkinów.
TRAVIS: Prosimy tylko o rozmowę. Żadnych przysług.
MARISHA: Ta, to po prostu ta cała zła pora, złe miejsce.
MATT: Rzuć test Przekonywania.
SAM: Użyj tego.
TRAVIS: Dzięki Bogu. 16.
MATT: Obrzuca was spojrzeniem i mówi: „Dobra,
ale jak się wścieknie, to nic mi do tego.”
TRAVIS: Rozumiem. Bardzo dziękujemy za wyrozumiałość.
LAURA: Ona jest tak spokojna. Nigdy
przenigdy nie widziałam jej złej.
MATT: Gwiżdże. Przychodzi drugi strażnik królewski,
podchodzi do niego i on mówi: „Przepraszam.
Możesz pójść i przyprowadzić do nas sędzię? Ci tutaj
proszą o rozmowę z nią. Jeśli się wścieknie,
dorzuć to do wyroku tej tutaj." Strażnik wychodzi
i mija dosłownie chwila, zanim słyszycie trochę
przytłumione przeklinanie krasnoludki schodzącej po
schodach. Widzicie, że sędzia ma na sobie płaszcz,
była w połowie drogi z więzienia
kończąc swój wieczór w biurze.
TRAVIS: Beau, pamiętaj o młodszej siostrze.
SAM: Oh, co? Młodsza siostra? Co?
LIAM: Nas tam nie ma.
MATT: Więc, gdy sędzia pochodzi, teraz naciągając
na siebie płaszcz, mówi: „Okej, więc wróciliście,
widocznie potrzebuje teraz wetknąć w nos w jaką
sprawę, zanim będę mogła sobie pójść i coś zjeść?”
TRAVIS: Przepraszam, że znów fatyguje panią, drugi
raz w jeden wieczór. To niezmiernie uciążliwe.
MATT: „Nie cierpię być sfatygowana
dwa razy w jeden wieczór.”
TRAVIS: Jeśli można, to przemiła dziewczyna też była
częścią naszej drużyny i jest dość opiekuńcza.
Obawiam się, że ona też pomagała naszym kompanom
w tamtym namiocie. Obawiam się, że jej młodsza
siostra została podobnie zaatakowana. Uważam, że jest
po prostu rozważnie zauważyć, że próbowała obronić
tę młodą krasnoludkę, która występowała w
cyrku. Nie chciała wyrządzić nikomu szkody.
LAURA: To była adoptowana siostra.
MARISHA: Praktycznie ją wychowałam.
To drażliwy temat dla mnie.
MATT: Okej. Poproszę o test Blefowania.
TRAVIS: O tak mała. 24. Naturalna 18.
MATT: Ich odpowiedzi też miały wpływ.
LAURA: Pomagałam!
TRAVIS: Jestem nowy w tym stacie! Nie spieprz tego!
MATT: Patrzy na ciebie zwężonymi oczami, spogląda
na jednego ze strażników, który jak widzicie,
stoi z tyłu, znajoma twarz dla ciebie Beau i mówi:
„To prawda?” On odpowiada: „Dla nas wyglądało
to tak, jakby próbowała uciec przed nami gdy
próbowaliśmy uspokoić bardzo napiętą sytuację,
ale zostawię to pani ocenie, pani sędzio.” Ona patrzy
znów na was. „Więc twoja siostra jest również
zamieszana w tę sytuację?”
MARISHA: Adoptowana siostra.
MATT: „Okej. Cóż, twoja siostra jest objęta śledztwem.”
MARISHA: Jasne.
LAURA: Ona zatrzymała się w tym samym miejscu co my.
TRAVIS: To prawda. I można nas zastać o każdej
godzinie. Sekretny Zakątek, tam jesteśmy.
MARISHA: A ja jestem bardziej niż gotowa poddać
się śledztwu. Właściwie widzi pani ranę, którą
bestia zadała mi na żebrach, więc jeśli chcecie
wziąć próbkę i sprawdzić, co to za okaz, proszę
bardzo. Strasznie boli, ale jestem
gotowa zrobić to dla sprawy.
LAURA: Chcesz, żebym to uleczyła?
MARISHA (przez zaciśnięte zęby): Nie!
Dla sprawy! Zrobię to dla sprawy!
MATT: Na to sędzia spogląda na ciebie teraz i mówi:
„Czy twierdzisz, że mogłaś zostać zarażona przez tę
bestię?”
MARISHA: Nie. To osobny problem. Działy się dwie
rzeczy naraz. Był tam, no, wielki, wściekły,
potworny ropuch i mnie tak uderzył. I oprócz
tego była ta reszta ludzi, których atakowano.
MATT: „Theeds!” Patrzy na strażnika więziennego,
który mówi: „Tak?” A ona na to: „Czy mógłbyś
proszę szybko rzucić okiem na tę ranę? Muszę mieć
pewność, że to nie jest coś, co się zacznie
roznosić.”
MARISHA: Tak! Tak. A-ha.
TRAVIS: Naprawdę świetny pomysł. I, na
szczęście, nie było kontaktu z ciałem.
MARISHA: Nie.
LAURA: Ta. Zwłaszcza ten wielki zombie potwór używał
dużo, no, kijów i takich tam, żeby atakować
ludzi, bardziej niż swoją paszczę.
(śmiech)
MATT: Strażnik więzienny, Theeds, sprawdza szybko
ranę i mówi: „Nie, wygląda głównie tylko na
strasznie posiniaczone. Znaczy, będziemy ją
bacznie obserwować.” Widzicie teraz, że sędzia
przeciera oczy z frustracji i mówi:
„Chcę po prostu iść spać.”
TRAVIS: Racja. Nic nas by bardziej nie
ucieszyło niż zostawienie pani w spokoju.
MATT: „Dobrze. W takim razie postawimy straż na
zewnątrz gospody. Macie jej nie opuszczać aż do
zakończenia tego śledztwa. To może zająć dni. Dopóki
się nie dowiemy, kto jest odpowiedzialny za te zgony
i wymierzymy sprawiedliwość, macie nie opuszczać gospody.”
TRAVIS: Zrozumiano.
LAURA: Ale, tak w ogóle nawet w ciągu dnia? Tylko
pytam. Gdybyśmy chcieli zrobić zakupy czy coś. Nie
okej?
MATT: „Nie, dopóki nie skończymy.”
LAURA: Spoko.
MATT: „Bo w przeciwym razie możecie
spokojnie zostać tutaj.”
LAURA: Tu jest naprawdę, naprawdę pięknie,
ale chyba wolę zostać w gospodzie?
TRAVIS: Zgadza się, tak wolimy. Jest
pani bardzo łaskawa, sędzio Nordo.
MATT: „Wypierdolcie ich stąd.” Odwraca się i
ciężko wzdycha, wychodząc z pomieszczenia.
Strażnik więzienny otwiera drzwi celi i pozwala
wyjść Beauregard i patrzy trochę skonsternowany,
ale też rozbawiony. Strażnicy, którzy was wcześniej
aresztowali, wyprowadzają was na zewnątrz,
nie tracąc was pod żadnym względem z oczu.
Eskortują was wszystkich aż do samej gospody, na
parter Sekretnego Zakątka, obserwują jak wchodzicie,
a potem stają na straży tuż przy głównym
wejściu do karczmy.
LAURA: Powinnaś w sumie zrobić
kilku różnych spazmów po drodze.
MARISHA: O, cholera.
LAURA: Ta. No ale już na późno.
MARISHA: Moja młodsza siostra? Że co?
LAURA: To krasnoludka! Ona to człowiek!
TRAVIS: Co? Nie, próbowałem powiedzieć, że ona miała
młodszą siostrę, której przydarzył się podobny
wypadek, przez co chciała obronić
Toyę. Próbowałem wam trochę pomóc.
LAURA: Och. Absolutnie nie wyraziłeś się jasno.
MATT: Jesteście już na górze w
pokoju czy na dole w karczmie?
LIAM: Tak. Rozmawiamy sobie.
TRAVIS: Nas jeszcze pilnują.
MARISHA: Próbowałam tylko wykorzystać, co mówiłeś.
TRAVIS: Tak. Dobrze ci poszło.
MARISHA: Dobrze. Znaczy, nawet wypaliło. Ale tak
naprawdę to się nie myliłeś! Próbowałam znaleźć tę
głupią dziewczynkę, która wydawała się głupia.
TRAVIS: Widziałaś cokolwiek?
MARISHA: Próbowałam ją ratować. Chciałam
jakby ogarnąć co się dzieje?
LAIRA: Dlaczego miałabyś ją ratować?
Zamieniła tamtych ludzi w zombie.
MARISHA: (duka)
TRAVIS: Nie wiemy tego.
LAURA: Znaczy, mogła to zrobić.
TALIESIN: Nie ona.
LAURA: O cześć! Jesteś tu.
MARISHA: Ta, jeśli już, powinniśmy patrzeć na tego
faceta. Dlaczego niby nadstawiamy karku dla
ciebie?
TALIESIN: Nadstawiacie karku dla małej Toyi z
jakiegoś dziwnego powodu i nie wiem dlaczego,
ona potrafi świetnie dać sobie sama radę.
TRAVIS: Byliście już wcześniej w tym mieście?
TALIESIN: Nie, żebym pamiętał. Po pewnym
czasie wszystkie wyglądają tak samo.
MATT: Przejeżdżaliście tędy raz, ale to było
jakiś czas temu i nie zwracałeś za bardzo
uwagi.
TALIESIN: Byłem zajęty.
TRAVIS: I nigdy wcześniej nie widziałeś, żeby
karnawał wpłynął na widza w taki sposób?
TALIESIN: Nic podobnego. Setki, może tysiące
przedstawień. Tak, dosłownie tysiące przedstawień.
Nic. Nigdy. To nie nasza wina.
LAURA: No to świetnie! Utknęliśmy w
mieście, które ma problem z zombie, tyle.
TRAVIS: Gdzie jest ta dwójka?
TALIESIN: Jaka dwójka?
TRAVIS: Ten śmierdzący taki i ta malutka.
TALIESIN: Och, wasi przyjaciele!
TRAVIS: Ta. Możemy się rozejrzeć i
sprawdzić, czy zauważymy Caleba--
TALIESIN: Nazywacie ich Śmierdziel i malutka? W porządku.
MATT: Rozglądacie się po ogólnym wnętrzu
karczmy. Raczej nie ma ich w pobliżu.
TRAVIS: Zastanawiam się, czy wrócili.
LAURA: Pójdę pogadać z karczmarką może.
MATT: Okej. Z Yordą?
LAURA: Tak, Yorda.
MATT: „O witaj! Wszystko z wami dobrze? Widzę, żę
przyprowadziło was tu kilka osiłków, strażnicy
królewscy, hę?”
LAURA: O mój boziu, w cyrku zrobiła
się taka straszna afera, byłaś też?
MATT: „Nie, ale słyszałam. Nie byłam w cyrku,
ale ludzie przychodzili tu i opowiadali--”
LAURA: Ktoś zmienił się w zombie, a potem--
MATT: „To też słyszałam! Niesamowite!”
LAURA: Tak! A potem wszystkich nas objęto
śledztwem, bo ich ocaliliśmy! Ci strażnicy
są dziwni. Hej, widziałaś tego czarodzieja,
tego śmierdzącego kolesia i małego niziołka?
MATT: „Tak, przyszli dosłownie kilka minut
przed wami. Widziałam, że poszli na górę.”
LAURA: O, świetnie! Są tutaj!
TRAVIS: Tak?
LAURA: Tak.
TRAVIS: Dobrze.
MATT: Tymczasem wasza dwójka siedzi
razem na górze w swoim pokoju.
LIAM: Podczas gdy to się działo, ściągnąłbym cię z
powrotem tutaj, na górę. I zrzucam z siebie swój
wysłużony płaszcz, rzucam go na łóżko i siadam na
podłodze tak, żeby być na wysokości oczu z tobą.
SAM: Cześć.
LIAM: Nott, ty i ja musimy podjąć
teraz pewne, ważne decyzje, okej?
SAM: Teraz?
LIAM: Tak?
SAM: Dlaczego?
LIAM: No, wiem, że mówiliśmy po co tu przyjedziemy.
SAM: Żeby zdobyć alkohol, jakieś książki, zaznać
trochę cywilizacji, może po lepsze jedzenie.
LIAM: Tak. Nie mówiłem, miałem też pomysł-- wiesz,
to, że się spotkaliśmy i połączyliśmy siły,
to coś dobrego.
SAM: O tak, bardzo dobrego. Wiem, że wszyscy
nabijają się z twojego zapachu, ale ja nic nie
czuję.
LIAM: I dlatego cię lubię. Myślałem ostatnio,
a wczorajszy dzień tylko mnie utwierdza
w tym, że wydaje mi się, że ty i ja to trochę za
mało. Miałem pomysł, żebyśmy tu może przyszli i
znaleźli inne osoby, do których moglibyśmy dołączyć,
lub spotkali się tak jak ty i ja. Ale teraz sądzę,
że to okropny pomysł! Ci na dole, z którymi
spędziliśmy dzień, to wariaci. Nie damy z nimi rady.
Zupełnie zmieniłem zdanie i uważam, że powinniśmy
odejść, ale teraz nie możemy, bo najwyraźniej
tutaj utknęliśmy.
SAM: Tak jakby areszt domowy czy coś
takiego? Nie możemy opuścić miasta.
LIAM: Nie.
SAM: Ale ja też myślałam sobie o tym. Ci, których
spotkaliśmy tam na dole i spędziliśmy z nimi
dzień: to wariaci, ale zwracają na siebie dużo
uwagi, przez co my mamy okazję tak jakby być
bardziej w cieniu. To może być tak jakby idealny
kamuflaż dla nas. Nikt nie będzie już wypatrywał
żadnej małej goblińskiej dziewczynki, bo wszyscy
będą tylko zwracać uwagę na tych zwariowanych,
diablęcia robiące cholerną zadymę.
LIAM: Wiesz, nie pomyślałem o tym właściwie w taki
sposób i to jest dobry argument, ale nie jestem
przekonany. Nie jestem przekonany. Może byłoby
lepiej bez-- może byłem zbyt ambitny.
SAM: Cóż, poczekajmy jeden dzień i jeśli coś jutro
będzie wyglądać, że wiesz, jest z tego siusiokupa,
możemy od razu spadać jak najdalej od nich czy cokolwiek.
LIAM: Dobra. Poczekamy, zobaczymy. Jak tu jesteśmy
jedna sprawa, okej? Żadnej Skarbonki. Żadnego Żarcia
dla Szczurów. Nic z tych rzeczy. Mam
srebro, nie potrzebujemy tego teraz.
SAM: Ale musimy uzupełnić eliksir leczenia, który
wypiłeś. Bez niego co się stanie, gdy następnym
razem wpadniesz w kłopoty?
LIAM: Jesteśmy tu zamknięci, a strażnicy obserwują.
Jesteśmy z parą diablęć, malutka osóbka w
porcelanowej masce i brudny rudzielec. Ludzie
gapią się na nas o każdej porze dnia. Musimy
trochę przystopować ze wszystkim.
SAM: Dobrze, ale jakim cudem mamy niby-- dobrze.
Możemy przyhamować z przekrętami przez kilka
dni. Ale nie mogę obiecać, że palce
znowu mnie nie zaświerzbią.
LIAM: Po prostu mów do mnie. Potrzymaj Frumpkina.
Trzymaj się tego futra, okej? Potrzymaj mojego
kota, okej?
SAM: Dobrze.
LIAM: A potem to się rozejdzie po kościach, bo
nic nie zrobiliśmy! Zrobiliśmy coś dobrego.
SAM: Nie! Nic nie zrobiłam, tylko poszliśmy do cyrku.
LIAM: Zgadza się.
SAM: To było całkiem dobre przedstawienie.
Aż do, wiesz, części z umarlakami.
LIAM: Ale przedstawienie było dobre, prawda?
SAM: Tak! Nie mamy się rzucać w oczy. Mamy udawać,
że wciąż się przyjaźnimy z tymi ludźmi?
LIAM: Miałem zaproponować to samo. W sumie uważam,
że powinniśmy zejść na dół. Będą niedługo
pewnie wracać do karczmy. Nie chcemy też zrobić
żadnego zamieszania z nimi. Chcemy tylko odejść,
jeśli się na to zdecydujemy.
SAM: Nie martw się! Nie oprą się memu urokowi.
TALIESIN: Dzięki Bogu.
LIAM: Okej. Chodźmy się napić.
SAM: Dzięki bogom.
LIAM: Schodzimy na dół.
MARISHA: Dobrze. Znaczy, nawet wypaliło. Ale tak
naprawdę to się nie myliłeś! Próbowałam znaleźć tą
Molly i Fjord rozglądają się po całej karczmie i
zaczynają iść w waszą stronę bo wy też zauważacie,
że zeszli na dół żeby się z wami spotkać.
SAM: O, dzięki Bogu, jesteście tu bezpieczni!
Tęskniliśmy! Jakoś nas rozdzielono! Przyjaciele.
LAURA: To się zdarza, tak.
MARISHA: Mogę zobaczyć czy on kłamie?
MATT: Jasne.
SAM i MATT: Ona.
MARISHA: Ona. Sam. Naturalna 20.
SAM: Kłamię!
(śmiech)
MARISHA: Przedni tyłek?! Też to widziałeś?
MARISHA: Dość szybko się zmyliście, co nie?
LIAM: Tak, nie przybyłem do
Trostenwaldu, żeby trafić do paki.
TRAVIS: Po co przyjechaliście do Trostenwaldu?
LIAM: Jesteśmy zmęczeni. Podróżowaliśmy przez
długi czas. Oszczędzaliśmy. Chcieliśmy odpocząć
przez kilka dni.
TRAVIS: Jasne, nie chcę się wtrącać.
Byłem tylko ciekaw dokąd zmierzaliście.
MARISHA: Ciekawi mnie tylko czemu masz maskę.
TALIESIN: Jeśli mam zaraz wysłuchiwać kogoś całej
autobiografii, muszę się czegoś napić. Ty,
piękna, jak się nazywasz?
MATT: Oglądasz się i widzisz kobietę o ciemnych
włosach, główną barmankę. „Adelaine.”
TALIESIN: Adelaine, poproszę jedną kolejkę dla
tych wszystkich tutaj okropnych i dla mnie. Jaka
jest różnica między tymi trzema piwami? Muszę
szczerze przyznać, dla mnie wszystkie smakują tak
samo.
MATT: „Polecam von Brandta.”
TALIESIN: Zatem kolejka von Brandta dla wszystkich.
TRAVIS: Właściwie, jeśli wszystko jedno, to nie
przepadam zbyt za piwem. Macie może ognistą whiskey?
MATT: „Możemy podać coś mocniejszego.”
LAURA: Czy mogę dostać mleko?
SAM: Dwa, proszę.
MATT: „Dobrze”. Potakuje i odchodzi.
LAURA: Myślicie, że słyszała, że chcę mleko?
TALIESIN: Nie wiem. Ale zamierzam poprosić o jedno
piwo z każdego z tych trzech rodzajów, bo chcę
zobaczyć które najlepiej smakuje. I nie zamierzam pić sam.
LIAM: Oddalam się od tej dwójki z tymi
ich pytaniami i siadam obok Molly'ego.
LAURA: Caleb, chcesz zobaczyć coś fajowskiego?
LIAM: Bardzo chciałbym zobaczyć coś fajnego.
LAURA: Pokazuję Calebowi, gdzie wyryłam
kutasa na stole kilka wieczorów temu.
MARISHA: Tak! Przypomniałaś o tym.
LIAM: To całkiem niezłe.
TALIESIN: Jak można wyryć krokusa na stole?
LAURA: To kutas.
TALIESIN: Och.
LIAM: A więc zawsze byłaś artystką?
LAURA: Tak, rzeczywiście byłam
artystką odkąd byłam dzieckiem.
TALIESIN: Myślisz, że tak właśnie wyglądają?
LAURA: Widziałam dużo różnych kutasów.
Tak wygląda większość z nich.
TALIESIN: Jestem już na rauszu.
LAURA: Co?
LIAM: Więc skąd wy dwoje pochodzicie?
LAURA: My dwoje?
LIAM: Tak, wy dwoje z rogami.
LAURA: No nie wiem, skąd on jest. Myślisz, że wszyscy
z rogami pochodzą z tego samego miejsca? To było
bardzo nietaktowne.
LIAM: Nie, jesteście bardzo różni, to widać.
LAURA: On jest fioletowy.
TALIESIN: Ona niebieska.
LAURA: Co jest bardzo rzadkie.
LIAM: On jest w każdym kolorze.
TALIESIN: To prawda.
LAURA: Jestem z Nicodranas.
LIAM: Pamiętacie, gdy zaczęliśmy pierwszą kampanię
i te wszystkie miejsca przychodziły w mig,
cała ta historia. Jestem z Shrev'nam Chicago. O tak.
TALIESIN: Jestem z cyrku.
LIAM: Jesteś więc wędrowcem?
TALIESIN: O tak. Od jakiegoś czasu.
LIAM: Od dzieciństwa?
TALIESIN: Tak długo jak mogę spamiętać, tak naprawdę.
Trochę czasu minęło. To miłe życie. Lubię je.
To są dobrzy ludzie. Pracowici.
LIAM: Masz na sobie dużo blizn.
TALIESIN: To w sumie bardzo zabawna historia.
TRAVIS: Lubię zabawne historie.
TALIESIN: Ja też.
TRAVIS: Zaszalałeś cholera z tymi swoimi mieczami wtedy.
TALIESIN: Dziękuję. Te miecze-- w
sumie, postaw kolejkę i zobaczymy.
TRAVIS: A tą rundę już zdążyłeś skończyć?
LAURA: Łał, to sporo-- okej.
TRAVIS: Możemy poprosić następną kolejkę? Dla--
TALIESIN: To ile ci wiszę za pierwszą kolejkę?
MATT: W barze zapisują to wam na rachunek.
LIAM: Frumpkin uczepia się ramienia Nott.
SAM: Cześć, Frumpy, miło cię znowu widzieć.
TALIESIN: Matka zawsze mi mówiła,
żeby nie oddawać historii za darmo.
TRAVIS: Mądre słowa.
LAURA: Moja matka mówiła, żeby nie oddawać nic za darmo.
TALIESIN: Już lubię twoją matkę.
MARISHA: Moja matka mówiła, że w życiu nie ma nic za darmo.
TALIESIN: Widać.
MARISHA: Nic z tego nie usprawiedliwia cwaną
goblinkę, która wymigała się od pierwszego pytania.
Skąd jesteś? Skąd podróżujesz? O co chodzi z tą maską?
TRAVIS: Tylko dlatego, że chyba znaleźliśmy
się w dość trudnej sytuacji.
SAM: Jesteśmy tylko dwójką przyjaciół podróżującą
sobie po wsi w poszukiwaniu przygody.
MARISHA: Oczywiście.
LIAM: Spotykasz dużo goblinów
chodzących swobodnie w miastach?
MARISHA: To nie ma z tym nic wspólnego. Ci co
często przemieszczają się z miejsca na miejsce,
zwykle mają różne historie dlaczego to robią.
LIAM: Cóż, pozwól, że wyrażę się jasno: gobliny nie
są zwykle mile widziane w żadnym mieście, stąd ta
maska.
MARISHA: No znów wracasz do tej kwestii goblińskiej.
Bardziej mnie ciekawi kwestia podróży.
SAM: Mamy dużo pecha od dłuższego czasu. Mamy tendencję
do wpadania w kłopoty z różnych powodów. Czasem
z mojej winy. W sumie w większości z mojej
winy. Mam lepkie palce. Czasem nie mogę się
powstrzymać. Fascynują mnie ozdóbki i fikuśna
biżuteria i tak strasznie uwielbiam drobiazgi!
Po prostu muszę je zabrać i mieć przy sobie,
włożyć je do kieszeni. Przez to wpakowaliśmy
się już w kilka bójek. Caleb, on jest fantastyczny.
Jest bardzo dla mnie cierpliwy, rozumie. Ale
to naprawdę moja wina, nie jego. Jest bardzo
mądry, to genialny magik! Widzieliście? Niektóre
jego sztuczki są fenomenalne, naprawdę.
TRAVIS: Nie, chętnie zobaczę.
SAM: Przykro mi, bo nigdy nie bywamy w jednym miejscu
na tyle długo, by mógł wziąć porządny prysznic.
(śmiech)
TRAVIS: Poruszająca historia.
MARISHA: Od razu sprawdzam po tym kieszenie, żeby
zobaczyć czy Nott niczego nie ukradła. Czy wciąż mam
wszystko, wszystkie pieniądze?
MATT: Rzuć test Przeszukiwania.
TALIESIN: W sumie zrobię dokładnie to samo.
MARISHA: Nie za dobrze. Bardzo niedobrze. Sześć
TALIESIN: 16.
MATT: 16? U ciebie wszystko raczej w porządku.
MARISHA: Chwila, to było 15! Prawda?
To jest kostka, którą rzuciłam? 16.
MATT: Wszystko jest raczej w porządku.
MARISHA: Okej.
SAM: W każdym razie to mniej więcej tyle.
LAURA: A kiedy już coś ukradniesz, to co z tym robisz?
SAM: No te ładne sobie zostawiam. Mam małą--
LAURA: Masz jakąś kolekcję?
SAM: Zbieram wiele rzeczy, ale w ostatnim miejscu,
w którym przycupnęliśmy, wszystko mi zabrali.
Byliśmy wcześniej w jednym z tych więzień-- Chyba
mówię za dużo? Opowiadam za dużo, prawda?
Byliśmy w więzieniu, zabrali nam wszystkie rzeczy
osobiste. Straciłam wszystkie swoje kolekcje.
Miałam śliczną kolekcję kamyków. Kolekcję rzadkich
monet. Kolekcję patyków. Tak, wszystko
przepadło.
LAURA: A co z błyszczącymi rzeczami?
SAM: Uwielbiam je. Tylko teraz nie mam żadnej ze sobą.
LAURA: Bo myślę, że, jeśli masz lepkie ręce na patyki
i kamyki, to nie sądzę, że będziesz przez to
miała kłopoty.
SAM: Prawda. Ale to były laski do podpierania i takie tam.
(śmiech)
SAM: Znaczy, mówię o nich patyki bo ich nie potrzebuję.
Ale oni pewnie naprawdę ich potrzebowali.
LAURA: To rzeczywiście ma sens.
TALIESIN: Tylko jeden sposób żeby się przekonać.
MARISHA: Chwila, przepraszam. Potrzebuję
wyjaśnienia. Jeśli patyki oznaczają cenne laski,
to co znaczą dla ciebie kamyki?
SAM: Wiesz, to są te kamyki, które nosi się tak
jakby na palcach i wokół szyi i różne takie.
To naprawdę ładne kamyki.
LIAM: Ale nie mamy ich zbyt wiele w tym momencie.
TRAVIS: Czy można powiedzieć, że im bardziej
ktoś czegoś chce, tym bardziej wzrasta
twoje zainteresowanie?
SAM: O, nie obchodzą mnie ci, którzy je mają. Po
prostu lubię ładne rzeczy. Zabawki, naprawdę
cokolwiek.
LAURA: Mogę poszukać takich rzeczy
dla ciebie, jeśli chcesz.
SAM: Okej! Możesz w tym pomóc?
LAURA: Mogę, jeśli chcesz. Albo mogę je po prostu wskazać.
MARISHA: To radość z zabierania tych
rzeczy, czy po prostu lubisz prezenty?
SAM: Nie, chodzi o zbieranie.
LIAM: To trochę tak jakby jej tik nerwowy.
TRAVIS: Jesteś w tym dobra? Przyłapują cię bardzo często?
SAM: Cóż, chcesz, żeby zademonstrować?
LAURA: Tak!
TRAVIS: Jester, jeśli mogę, nie powinniśmy
sobie dokładać więcej na talerz.
LAURA: Ukradnij coś ode mnie! Chcesz
może, żebym zamknęła oczy?
SAM: Jasne! To z pewnością bardzo ułatwi. Zamknęłaś oczy?
LAURA: Ta.
SAM: Dobra. Wyszłam trochę z wprawy jakby
co. Strzelę sobie szota. Strzelę palcami.
LAURA: Tylko nie zabieraj tej rzeczy
przy pasie, bo on się wkurwi.
SAM: On się wkurwi? Co?
LAURA: Ta.
SAM: On?
SAM: Co masz przy pasie?
TALIESIN: Patrzę na jej pas? Co jest przy jej pasie?
MATT: Co masz przy pasie?
LAURA: Mój symbol Podróżnika.
SAM: Och. No dobrze, sięgnę do jej
tylnej lewej kieszeni i pogrzebię.
LAURA: Jestem w sukience. Nie mam kieszeni
na tyłku. Ale możesz spróbować.
SAM: Jakie masz kieszenie?
LAURA: Mam kieszenie na przodzie sukienki i
może jeszcze taką małą sakiewkę przy biodrze.
SAM: Wezmę kieszeń na biodrze.
MATT: Dobrze, rzuć zatem test Zręcznej dłoni.
SAM: Trzy.
(śmiech)
MATT: Zamykasz oczy i czujesz ciągnięcie i potrząsanie--
SAM: Plus osiem.
MATT: Jaką masz pasywną spostrzegawczość?
TALIESIN: Zgaduję, że dziesięć.
LAURA: Nie, 13.
MATT: Więc, tak, zdecydowanie czujesz--
LAURA: Świetnie ci idzie!
SAM: To nie tak zwykle działa! Osoba nie powinna
się tego przecież spodziewać. To jest żenujące,
naprawdę. Mam tą jedną umiejętność i nawaliłam.
LAURA: W porządku, możesz dalej ćwiczyć.
LIAM: Jest ta jedna sztuczka magiczna, którą umiesz
zrobić. Chciałabyś pokazać im magiczną sztuczkę,
którą umiesz? Wyciągam małą ceramiczną miskę z
czerwonej gliny. Potem wyciągam sztukę miedzi.
Proszę, znasz tę sztuczkę, prawda?
SAM: Tak, znam tę sztuczkę. Tylko że
to zajmie trochę czasu, prawda?
LIAM: Poradzisz sobie.
SAM: Okej. (chrząka) Znam jedną magiczną
sztuczkę. Nacieszcie swe oczy--
TRAVIS: Robię krok w tył.
SAM: --świętą skarbonką szkoły. Jeśli
włożysz do niej jedną sztukę miedzi
i powiesz magiczne słowo-- jak szło to magiczne słowo?
LIAM: Fibulous.
SAM: Fibulous! Zamieni się w sztukę srebra.
LAURA: Mam to powiedzieć?
TALIESIN: I tak chcę, żebyś to powiedziała.
SAM: Tylko ja mogę.
(śmiech)
SAM: Bo każdy ma swoje własne magiczne
słowo i tobie to nie zadziała.
(śpiewne trele)
W imię pradawnego zakonu szkoły, fibulous!
LIAM: W skarbonce leży sztuka srebra.
LAURA: O mój boziu. Chwila. To znaczy, że srebro,
które wygrałam od ciebie, to była naprawdę miedź?
SAM: Nie, to tylko ulepsza.
LAURA: Świetnie! Dzięki za srebro.
SAM: No nie, nie daliśmy ci tej sztuki srebra,
tylko pokazujemy ci odrobinę magii. Ta misa jest
tak naprawdę bardzo potężna. Może tak robić
raz dziennie, jeśli chciałabyś ją kupić.
LAURA: Możesz to zmienić w sztukę złota?
SAM: No, działa tylko raz dziennie.
LAURA: No a jutro możesz to zmienić w złoto?
SAM: Chyba może zmieniać tylko miedź w srebro?
LIAM: Ta magia nie jest aż tak silna.
SAM: Tak, to łagodnie magiczna misa. Ale jeśli chciałabyś
ją od nas kupić, możemy ci ją sprzedać za pięć
sztuk złota.
LAURA: 5 sztuk złota za jedną srebra
dziennie? To nie ma sensu.
TRAVIS: Pod koniec tygodnia pieniądze ci się zwrócą.
LAURA: Nie.
SAM: Ze zniżką dla przyjaciół, 3 sztuki złota.
LAURA: Trzy sztuki.
SAM: A za to nauczymy cię twojego
własnego magicznego słowa.
LAURA: Już brzmi lepiej.
TALIESIN: To 40 dni.
LAURA: 40 dni?
SAM: Możesz to robić raz dziennie przez
wieki, masz to na resztę swojego życia.
LAURA: Tak, ale mam dużo pieniędzy. Nie potrzebuję tego.
SAM: Ale to pieniądze za darmo,
na które nie musisz pracować.
LIAM: Wiesz, w sumie to oni nam dzisiaj mocno
pomogli. Możesz im sprzedać za jedną sztukę.
SAM: Dobra, sztuka złota.
LAURA: Jedna sztuka złota. To dobry cena. Słyszałeś,
jaką dobrą cenę mi podał? Niech będzie!
MATT: Więc dajesz mu złoto?
LAURA: Tak, daję mu złoto. Poczekaj, upewnię
się, że je mam w ogóle. Gdzie jest mój--
TALIESIN: To drugi przycisk.
LAURA: O, pieniądze! Złoto. Okej, jedno mniej.
MARISHA: Czy zauważam w tym całym czarowaniu
coś podejrzanego, patrząc mu na ręce?
Matt: Spostrzegawczość.
LAURA: Jakie mam magiczne słowo?
LIAM: To może być cokolwiek chcesz. Musisz się na
nie wewnętrze nastawić i musisz się skupić na
tym słowie przez jeden pełny dzień,
będąc w posiadaniu skarbonki.
MARISHA: 21.
MATT: Widzisz, że sztuka miedzi
zmienia się w srebro, magicznie.
LAURA: To może siusiokupa?
LIAM: Siusiokupa, wyjątkowe. Jestem pewny, że nikt
inny nie ma tego ezoterycznego, potężnego słowa.
Uznałbym je za twoje, jeśli skupisz się na nim
jutro cały dzień. Ale naprawdę musisz się skupić.
LAURA: Okej, skupię się. Ekstra dużo
skupienia. Siusiokupa. Dziękuję ci za to.
SAM: Przemiło robi się z tobą interesy. Czy to
odpowiada na twoje pytanie? Bo mam kilka do ciebie.
MARISHA: Masz do mnie pytania?
SAM: Tak! Jak ktoś taki jak ty--
jesteś człowiekiem, prawda?
MARISHA: Tak, jestem.
SAM: Skąd więc znasz język niziołczy?
MARISHA: Moi rodzice zajmowali się handlem winami.
Robili w biznesie winiarskim. A niziołki naprawdę
lubią wino.
SAM: Wszyscy lubią wino!
MARISHA: To prawda.
TRAVIS: Niektórzy bardziej niż inni.
MARISHA: Niektóre niziołki po prostu dużo handlują
winami i wiele handlowało w mieście skąd pochodzę,
a moi rodzice chcieli, żebym pilnowała księgowości i
takich tam, więc musiałam się nauczyć niziołczego.
Dużo się osłuchałam.
SAM: Co to było za miasto?
LAURA: To blisko stąd, prawda?
MARISHA: To trochę nie po drodze. Kamordah.
SAM: Hmm, nie słyszałam o nim.
MARISHA: To małe rolnicze miasto,
nic wielkiego. Jest byle jakie.
SAM: Nic podejrzanego!
MARISHA: Nie, jestem tylko wędrującą
podróżniczką tak samo jak wy.
TRAVIS: Cóż, znaczy, ta mała sztuczka naprawdę
zrobiła na mnie wrażenie, chętnie zobaczyłbym dużą
sztuczkę.
LAURA: Używam taumaturgii i otwieram wszystkie okna!
MATT: Jest około pierwszej w nocy w tym momencie
i energia w karczmie właśnie zaczyna opadać
do ślimaczego tempa, ci którzy trzymają jeszcze
swoje kufle, albo chrapią, albo przygotowują się
do spania, patrzycie jak Adelaine, barmanka, kręci
się po całej karczmie sprzątając stoliki i
nagle wszystkie okna w pomieszczeniu otwierają
się z głośnym trzaskiem i wpuszczają do środka
powiew wiatru. Dwóch strażników królewskich, którzy
stoją na zewnątrz, otaczając wejście, wpadają i
patrzą do środka i przyglądają się waszej grupie.
TALIESIN: Przepraszam! Pijemy!
Zamawiałem dwa ekstra. Chcecie?
MATT: Obaj po prostu powoli wracają na swoje pozycje.
TALIESIN: Nudziarze.
MARISHA: Ta, cyrk! Łuu, cyrk przyjechał do miasta!
TRAVIS: Jester, miałem na myśli sztuczkę Caleba.
LAURA: Och.
LIAM: Chcesz zobaczyć sztuczkę?
TRAVIS: Bardzo bym chciał.
LIAM: Dopijam już mojego drugiego trosta w tym
momencie. Mogę pokazać ci sztuczkę. Młoda damo,
gdybyś mogła mi pomóc. Wejdź na środek stołu.
SAM: Oczywiście!
MARISHA: Tylko niczego nie zbij.
LIAM: Nastrojcie umysły. Zaczynam jedną dłonią
kreślić w powietrzu krąg nad drugą, aż pojawia się
kula złotego światła.
SAM: Opieram dłonie na biodrach i szeroko stawiam nogi.
LIAM: Pojawia się druga mała kuleczka światła.
SAM: Czuję, nadchodzi! Dawaj!
LIAM: Potem jeszcze dwie jednocześnie wyskakują mi
z dłoni. Zbierają się na mojej małej towarzyszce
i tworzą podobnej wielkości mały humanoidalny kształt
ze światła, który pokrywa się z moją przyjaciółką.
Emanuje złotym światłem na samym środku Sekretnego Zakątka.
SAM: (śpiewa)
LIAM: Oto lśnioblin, panie i panowie. Złoty lśnioblin!
SAM: Dziękuję!
MATT: Z tyłu izby słychać kilka oklasków.
Widzicie, że jeden z pijanych jegomości odzyskał
kawałek swojej świadomości i mówi:
„Robi wrażenie!” (czknięcie)
I znów traci przytomność na stole.
TRAVIS: Jak się nauczyłeś takich rzeczy?
LIAM: Zawsze umiałem to trochę robić jako dziecko.
Zawsze dobrze mi szło z magią. Miałem do tego
dryg. Ta sztuczka jest łatwa.
TRAVIS: To imponujące.
LIAM: Cóż, dziękuję.
MARISHA: O stary.
LAURA: Może mógłby cię nauczyć też to robić.
TRAVIS: Czy to jest coś czego można się nauczyć?
TALIESIN: Próbujesz nauczyć się magii? O to właśnie chodzi?
TRAVIS: No jestem trochę ciekawy, jak
wszyscy inni używają swojej magii.
MARISHA: Widziałam, że sam masz w zanadrzu kilka
sztuczek. Wydajesz się mieć jakieś magiczne zdolności.
TRAVIS: Tak, ale to dla mnie stosunkowo
nowe, więc po prostu staram się uczyć.
LIAM: Czy cokolwiek czytasz?
TRAVIS: Nie, w sumie chyba powinienem?
LIAM: No mogłoby to pomóc. Chociaż jestem trochę
nauczycielem amatorem. Nauczyłem Nott tej sztuczki,
którą widzieliście, ale inne rzeczy robiliśmy
już razem. Sądzę, że mógłbym spróbować ci
pomóc.
MARISHA: Miałeś swoje zdolności przez
całe życie, w sensie od dziecka?
TRAVIS: Nie. Dopiero od niedawna.
MARISHA: Coś się stało?
TRAVIS: Tak.
LIAM: O, przepraszam, wy dwoje nie znacie się
za dobrze? Wygląda, jakbyście się znali.
MARISHA: Mamy przewagę dobrych 24-48 godzin nad wami.
TRAVIS: Ta, nie jesteśmy zbyt zżyci.
MARISHA: Nie.
SAM: Skąd jesteś w takim razie?
TRAVIS: No ja mieszkałem wcześniej w Porcie Damali.
LAURA: Tam się spotkaliśmy!
TRAVIS: Ta, spotkałem Jester jakiś czas temu, po
opuszczeniu miasta kierowałem się na północny wschód
i natknąłem się na nią. Wcześniej widziałem, jak
czaruje. Próbuję się czegoś o tym nauczyć.
LAURA: Jeśli potrzebujesz więcej
pokazów, tylko daj mi znać.
LIAM: Widzieliśmy tę sztuczkę z oknami kilka razy. Dobre.
MARISHA: Mogłabym w sumie poprosić o pokaz? Chyba
mam złamane żebro. Chyba coraz bardziej sinieje.
LAURA: O tak, znaczy, mogę spytać,
ale chyba nie mogę teraz.
MARISHA: Prześpię się, w porządku.
LAURA: No mogę spróbować! Wystawię rękę. Spróbuję
rzucić leczenie ran. Gówno mam. Nie mam
nic. Nic się nie dzieje.
SAM: Jest po północy!
LAURA: O nie. Muszę iść spać.
MATT: Próbujesz się jeszcze
skoncentrować. Rzuć na Leczenie.
LAURA: Okej!
SAM: Naturalna 12!
LAURA: To 17.
MATT: 17. Skupiasz się na siniaku, widocznym w
świetle po odsunięciu mnisich szat. Widzisz, jak
lekki siniak nagle staje się ohydnie zielony.
SAM: To dobrze?
MATT: Bardzo niezdrowo zielone.
LAURA: Wiesz co? Myślę, że to może być coś gorszego
niż tylko obite żebro. Mogę to dźgnąć? Wygląda
na zakażone?
MARISHA: Czy boli?
LAURA: Ale nie zamierzam tego dotykać swoimi
palcami, prędzej dźgnę to ostrożnie widelcem.
MARISHA: Nie dźgaj mnie widelcem!
MATT: Na razie ona stara się to zbadać.
Bierzesz widelec ze stołu i dźgasz.
MARISHA: Nie, nie rób tego!
LAURA: Użyję tępego końca, nie bądź takim dzieckiem!
MATT: Naciska widelcem i siniak trochę boli. Patrzysz,
jak ten obrzydliwy ropny płyn zaczyna wypływać,
jest gęsty, ohydnie lepki i jest go naprawdę sporo.
Nagle ogarnia cię wrażenie, jakbyś przebiła
balon, który zaczyna wybuchać, i czujesz się coraz
gorzej. Kilka razy mrugasz i znów to tylko
zwykły siniak. Słyszysz odległe (rechot).
LAURA: Jebany skurwysyn, ale z niego chuj!
SAM: Co? Kto? Gdzie? Co? Co się dzieje?
MARISHA: Mój siniak jest w kształcie chuja?
LAURA: To by było naprawdę super.
MARISHA: To by było zabawne!
LAURA: Upewnię się tylko, nacisnę siniak jeszcze
odrobinę. Chyba jest w porządku, nic ci nie jest.
MARISHA: Dobra tam. Odeśpię to po prostu.
LAURA: Mi się też przyda trochę pospać.
LIAM: Gustav, ta osoba, która zarządza
cyrkiem, to twój przyjaciel?
TALIESIN: To rodzina.
LIAM: Rodzina?
TALIESIN: Opiekujemy się sobą nawzajem. To dobry człowiek.
LIAM: Więc co zamierzasz jutro?
TALIESIN: No mają moje wszystkie rzeczy i mają wszystkim
których uważam za rodzinę. Zorientuję się, co
się dzieje. Spróbuję się dowiedzieć kto za tym
faktycznie stoi. Zakładam że, skoro to nikt z nas,
to znów się wydarzy.
LAURA: Ale jak to zrobić, skoro
nie możemy opuszczać gospody?
TALIESIN: Cóż, ja--
SAM: Mnie i Calebowi nie mówiono, żeby nie opuszczać
gospody? Nie dostaliśmy formalnego zakazu.
MATT: Nie, Waszej dwójki nie obowiązuje
żaden formalny zakaz. Reszcie z was kazano
nie opuszczać gospody do odwołania.
TALIESIN: Jestem pewien, że, jak się
z tym prześpimy, coś wymyślimy.
LAURA: Fjord! Ty i ja moglibyśmy wyjść
rano dokładnie tak samo, jak weszliśmy.
TRAVIS: Prawda.
SAM: Jak weszliście?
LAURA: Magicznie. Pokazałabym ci
teraz, ale nie mam już zaklęć!
SAM: Ta sztuczka z widelcem nie była fajna, nie?
LAURA: Nie. Upewniałam się, że ona nie
jest zombie. Myślałam, że mogła być.
TALIESIN: W porządku.
LAURA: Podrapał ją, prawda?
TALIESIN: Trochę tak.
LAURA: Dobrze. Dobra kurwy, ja idę się walnąć na łóżko.
TALIESIN: Gdzie dokładnie będę spać, skoro jesteśmy już
w temacie? Mogę spać tu na dole, ale byłoby miło--
TRAVIS: Molly, jeśli chciałbyś
spać w moim pokoju, to możesz.
TALIESIN: Doskonale. Nie masz nic przeciwko? W takim
razie zdejmę w końcu miecze i rozgoszczę się,
rozbiorę się z mojego stroju do występów.
MARISHA: Ja jestem w pokoju Jester, wciąż
chyba. Śpię na podłodze w swoim śpiworze.
LAURA: Gdy ona kładzie się spać, chcę porysować
w swoim szkicowniku i opowiedzieć Podróżnikowi
o wszystkich fajnych rzeczach, które dziś widziałam.
Narysuję zaczerwienionego strażnika, gdy udawałam,
że jestem zombie i narysuję rogi Molly'ego całe
ozdobione klejnotami i innymi rzeczami! Narysuję
stos książek.
SAM: Atak potworów?
LAURA: I narysuję jakby zombie, ale jakby takiego
starego człowieka, ale gdy gryzie, proteza mu
wypada i nie ma żadnych zębów!
MATT: Dobrze. Wszystkie te szkice są na poziomie,
okazuje się. Ale w końcu ty też zasypiasz.
Reszta z was, idziecie do swoich własnych pokojów
i możecie w końcu odpocząć dzisiejszej nocy. Gdy
kończy się wieczór i o poranku budzicie się,
jesteście już całkowicie wypoczęci. Jesteście
wyleczeni i odzyskaliście swoje czary.
SAM: Mogę użyć opcji „Długi odpoczynek” na D&D Beyond!
MARISHA: Ciśnij ten przycisk!
LAURA: I wróciły moje zaklęcia!
TALIESIN: Jest na to przycisk.
SAM: Łał, nic się nie zmieniło! Żadnych zaklęć.
Straciłem 10 punktów życia? Co, kurwa? Zrobiłem coś
strasznie źle.
(śmiech)
TRAVIS: D&D Beyond teraz ogląda i mówi: „Wal się, Nott!”
LAURA: Chwila, nie, czekaj, ustawiasz
tymczasowe punkty życia! Co ty robisz?
SAM: Rozpracujemy to wszystko w przerwie.
LIAM: Samozniszczenie za 10, 9.
MARISHA: Po prostu rzuca iPadem.
MATT: Gdy budzicie się w swoich pokojach, czujecie
zimne, poranne powietrze. Jest trochę chłodno.
Okna w każdym z pokoi mają trochę tego charakterystycznego,
wijącego się szronu na obrzeżach szyby.
Wygląda na to, że jest 8 albo 9 rano w tym momencie
i dzień należy do was. Zatem, co chcielibyście
zrobić?
MARISHA: Gdy się budzę, siadam i mówię: Jester?
LAURA: Hmm?
MARISHA: Czy śmiałaś się do siebie w nocy? Cały
czas słyszałam chichotanie. To było denerwujące.
LAURA: Przepraszam.
MARISHA: A-ha. Szykuję się do wyjścia.
MATT: Na marginesie, te wszystkie trunki, które
wypiliście zeszłej nocy, kosztowały was coś około
półtora sztuki złota.
TRAVIS: Molly, to na twój rachunek, tak?
TALIESIN: Oprócz tego, który mi kupiłeś.
TRAVIS: Tak, oprócz tego jednego.
TALIESIN: W sumie, nie opowiedziałem tej historii.
TRAVIS: To prawda.
TALIESIN: Bardzo ostrożnie zaczynam rozwijać swoje
szaty, a tam bardzo starannie ułożone są moje miecze
z szafy. Odmawiam krótką modlitwę i
zakładam wszystko z powrotem na siebie.
TRAVIS: Modlisz się nad swoimi mieczami?
TALIESIN: Tak, oczywiście.
TRAVIS: To coś, co zwykle robisz?
TALIESIN: Wydajesz się szczery.
TRAVIS: Staram się.
TALIESIN: Cóż, miecze są magiczne. Według mojej mamy,
są w naszej rodzinie od pokoleń i pochodzą od
bardzo niezwykłej, rzadkiej linii diablęć wywodzącej
się od demona lodu, który żył wewnątrz wulkanu.
Nasza rodzina, traktuję to z przymrużeniem oka, służyła
w straży królewskiej, powierzono nam te magiczne
miecze i one mogą być aktywowane tylko krwią
rodziny królewskiej. Więc na cześć każdej walki,
w której ich używam, pamiętam o tym, by
przynajmniej raz utoczyć sobie krew.
TRAVIS: Niezła historia. Mogę rzucić na wyczuwanie pobudek?
MATT: Tak, możesz.
TRAVIS: 15.
TALIESIN: A czym ja mam się bronić?
MATT: To byłoby Blefowanie.
TALIESIN: To byłoby Blefowanie. Niech
będzie, jedziemy. Kłamię jak skurwysyn.
TRAVIS: Dziękuję, że podzieliłeś się ze mną
tą szczerą historią. To wiele znaczy.
TALIESIN: Schodzę na dół.
MATT: Dobrze.
LAURA: Mogę zapukać do drzwi Fjorda?
MATT: Jasne.
LAURA: Joł joł, dzień dobry!
SAM: Ona też jest rannym ptaszkiem? Jezu.
TRAVIS: Joł joł i tobie.
(śmiech)
LAURA: Hej, chcesz zrobić stąd jakiś wypad?
TRAVIS: Tak, mówiliśmy przecież, że tak
zrobimy, prawda? Coś już może wymyśliłaś?
LAURA: No wymkniemy się, a potem
dowiemy się, dlaczego tu są zombie.
TRAVIS: Masz szczegółowy plan.
LAURA: Tak.
TRAVIS: Podoba mi się. Zabieramy ze sobą kogoś?
LAURA: No, jeśli potrafią zrobić coś, żeby
wyglądać inaczej niż oni, to jasne.
TRAVIS: W porządku. Chcesz się zapytać kogoś z nich?
LAURA: Hej, Beau.
MARISHA: Ta.
LAURA: Możesz zrobić cokolwiek, przez
co nie będziesz wyglądać jak ty?
Biorę moje szaty i wywracam je na lewą stronę,
następnie biorę trochę ziemi z podłogi i ją brudzę
i rozpuszczam trochę włosy i kradnę
apaszkę, którą ma Jester, i zawiązuję jak
bandanę wokół głowy.
LAURA: Nie, wyglądasz jak ty, tylko że z bandaną na głowie.
TRAVIS: Ta, to tutaj nie przejdzie, to
nie do końca to co mieliśmy na myśli
LAURA: Ta.
MARISHA: A wy co robicie? Odchodzicie? Co wy
sobie kurwa odchodzicie? Nie odchodzicie chyba
tak beze mnie, prawda?
LAURA: Nie, oczywiście, wrócimy tutaj.
MARISHA: Zwiejecie z miasta.
LAURA: Nie. Och, ale moglibyśmy.
TRAVIS: Ona jest tutaj.
LAURA: Okej.
MARISHA: Mogłabym zwiać z miasta z
wami w sumie. To jak, chcecie zwiać?
LAURA: Będziemy wracać.
TRAVIS: Zobaczmy najpierw, czy Caleb i jego mała
przyjaciółka są na dole. On w końcu zna sztuczki.
LAURA: Prawda.
MATT: Okej, wasza dwójka już też się
wybudziła. Co chcecie zrobić?
SAM: Zjeść śniadanie, chyba?
LIAM: Ta, my już jesteśmy na dole.
MATT: Czyli już zeszliście na dół?
TALIESIN: Ja już zszedłem. Jem śniadanie. Zamierzam
zostawić wiadomość dla Yashy u karczmarki,
gdyby wróciła.
MATT: Okej.
MARISHA: No dobra, to ja też zejdę na dół i zjem śniadanie.
MATT: Gdy schodzicie na dół, widzicie, że Caleb
i Nott już są przy stole, a Mollymauk wraca
z baru po dostarczeniu jakiejś wiadomości.
TRAVIS: Jesteście wszyscy na dole?
SAM: (mlaskanie i szarpanie)
LAURA: Czy mogę wziąć kawałek bekonu z twojego talerza?
SAM: (warczy) Jasne, dla ciebie.
LAURA: Dzięki.
TRAVIS: Jak taki mały piesek. Tylna nóżka się
unosi. (warczy) Gdybyśmy mogli, to byśmy-- czy
ty, kurwa właśnie? Cholera. Zastanawialiśmy się,
żeby może wyjść na trochę z tej karczmy. Nie
chcę niczego zakładać z góry, ale czy posiadasz
może umiejętności zmiany własnego wyglądu?
LIAM: Zmienić swój wygląd?
TRAVIS: Ta. Wiesz.
LIAM: Żeby opuścić gospodę?
TRAVIS: Tak, przyjąć inny kształt.
LIAM: Po co miałbym to robić, żeby stąd wyjść?
LAURA: Żebyśmy mogli się dowiedzieć, czemu są zombie.
LIAM: Dlaczego nie miałbym po prostu wyjść?
LAURA: No bo powiedziano nam, że
nie możemy opuścić karczmy.
SAM: Nam tak nie powiedzieli.
TRAVIS: Prawda.
LAURA: Ha. Cóż, to całkiem wygodne.
SAM: Ale mogę zmienić swój wygląd.
LAURA: Łał. W życiu bym cię nie poznała.
SAM: Ta.
TRAVIS: Molly, a jak z tobą?
TALIESIN: Cóż, znaczy, spójrz na mnie. Zaglądam do
swojej torby. Mam zestaw do przebierania. Prawda?
Chyba tak. Dziwnie po prostu mieć
teraz rzeczy. Ta, mam ten zestaw.
TRAVIS: W porządku.
SAM: Co to znaczy ten zestaw?
MATT: To znaczy, że może go użyć i
zmienić swój wygląd. Zamaskować rysy.
TALIESIN: To byłoby dla mnie trochę trudne.
Wyglądam, jak wyglądam. Ale reszta
z was mogłaby nad sobą trochę popracować.
TRAVIS: Beau, nie chcę cię zostawiać w karczmie, ale--
LAURA: To prawda. Też mam zestaw do
przebierania. Mogłabym ci pomóc.
MARISHA: Mogłabyś zrobić mi makijaż?
LAURA: Jestem naprawdę w tym dobra.
MARISHA: Naprawdę?
LAURA: Ta.
MARISHA: Zróbmy to.
LAURA: Jestem w tym do dupy.
(śmiech)
TALIESIN: Tego moglibyśmy tylko umyć, to by wystarczyło.
LAURA: On może podobno wychodzić.
LIAM: Tak, możemy. Ale nie z miasta,
kazano nam zostać w mieście.
LAURA: Nie, nie, zostaniemy w mieście.
SAM: Jeszcze raz, co robimy?
LAURA: Musimy się dowiedzieć, dlaczego są tu
zombie, żeby nas nie aresztowali za bycie zombie.
SAM: Więc rozwiążemy sprawę, by oczyścić nasze imię.
LIAM: Ale dlaczego nie poczekamy, aż
sprawa przycichnie? Nic nie zrobiliśmy.
TALIESIN: Z doświadczenia wiem, że takie sprawy
niekoniecznie cichną, a raczej po prostu ktoś podejmuje
decyzję kto jest winny, i mści się na nich.
LIAM: Czyżbyś często znajdywał się w takich sytuacjach?
TALIESIN: Nie dokładnie takiej, ale tak.
MARISHA: Znaczy, spójrz na niego. Bez obrazy czy coś.
TALIESIN: Nie obrażam się, serio.
Trochę tak, ale nie ma sprawy.
TRAVIS: On ma rację. Myślę, że im szybciej znajdziemy
przyczynę, tym szybciej będziemy mogli się stąd
wynieść.
TALIESIN: Ona ma rację, Nasza dwójka na
bank od razu pójdzie na pierwszy ogień.
SAM: Jeśli rozwiążemy sprawę, zostaniemy
uniewinnieni. To nie jest zły plan.
MARISHA: A ty się tak martwisz swoim znajomym
goblinem. Znaczy, on jedzie na jednym wózku z
diablętami.
LIAM: To dziewczyna.
LAURA: Wiem, że trudno powiedzieć.
MARISHA: Powiedziałam znajomy goblin.
LAURA i LIAM: Powiedziałaś on.
MARISHA: Nieważne.
SAM: Słuchajcie, wszyscy mieliśmy ciężką noc. Wiem,
że moje rysy twarzy nie są może najbardziej
kobiece. Wśród goblinów, całkowicie
rozumiem. Trudno powiedzieć.
LAURA: Ja widzę.
LIAM: Wszyscy widzą.
LAURA: Tak.
MARISHA: Pracuję nad tym.
TRAVIS: Chodźmy stąd. Mogę pójść do
wygódki, skorzystać z jakiejś toalety?
MATT: Tak, na piętrze na samym końcu
korytarza jest wspólna umywalnia.
TRAVIS: Mogę użyć Maski Wielu Twarzy,
by rzucić na siebie Przebranie?
MATT: Jasne, jaki kształt chcesz przybrać?
TRAVIS: Starszy mężczyzna, siwe włosy, broda.
Bardzo proste wiejskie ubranie. Może trochę taki
rolnik albo wieśniak.
MATT: Okej, prosta sprawa. Odcienie brązu,
najzwyklejsza tunika rolnika pod słońcem i narzędzia.
TRAVIS: Plamy, ziemia pod paznokciami.
MATT: Ta, całkiem proste.
LAURA: W tym czasie pomogę Beau. Wiesz, co dla ciebie
zrobię? Użyję swojego zestawu do przebierania
i zrobię ci taką męską brodę.
MARISHA: O tak!
LAURA: Tak, ogólnie zamienię cię w faceta,
to jest dobre przebranie, prawda?
MARISHA: Ta.
LAURA: Ta, i jeszcze wąsy. I kapelusz.
MARISHA: Super.
SAM: Ale musisz to naprawdę sprzedać
i zachowywać się jak facet.
MARISHA: (niski, ochrypły głos) Chyba to potrafię.
SAM: O tak!
MARISHA: Pójdę o jeden krok do przodu i dodatkowo
owinę sobie cycki, całkiem je zabandażuję, wiesz,
obwiążę je. No i wypcham troszeczkę krocze.
MATT: Dobra. Rzuć w takim razie test Zręczności.
TALIESIN: Chcesz, żeby ci z tym pomóc?
LAURA: Czy on mi pomagał?
MATT: Jeśli chcesz.
LAURA: Jasne.
MATT: Więc rzuć z przewagą.
TALIESIN: O, z przewagą.
LAURA: Dobrze. Okej, z przewagą. Zręczność. Wyszło 15.
MATT: 15, okej. Faktycznie udaje ci
się zrobić niezłe przebranie.
MARISHA: Zrobiła mi jakiś przekonujący zarost?
MATT: Z daleka, tak z odległości metra, półtora,
i jak przejdziesz szybko to ujdzie. Przy
bliższym zbadaniu widać, że to przebranie.
LIAM: Jak w tej starej zabawce dla dzieci, gdzie używało
się magnesu, żeby unieść te takie małe opiłki?
MATT: Mniej więcej.
MARISHA: Pan Woolly?
MATT: Wersja średniowieczna.
LIAM: Herr Woolly.
MATT: Ale robi wrażenie. Przy użyciu zestawu i
skrawków materiału, które znalazłaś i zebrałaś,
udaje ci się uzyskać Beau w całkiem niezłej wersji
menela z Silverlake, praktycznie gotową do wyjścia.
LAURA: To dobre, to dobre.
MARISHA: Chwila, Fjord, jak brzmisz?
Powiedz słowa, jesteś męski.
TRAVIS i MARISHA: Męskie słowa.
Lustrzane odbicie. Mam jaja.
(śmiech)
LAURA: I na siebie też rzucę Przebranie i też
się w kogoś zamienię, w człowieka, blondynkę,
która będzie wyglądała na bardzo schludną.
SAM: Angelina.
LAURA: Tak! Z dużymi ustami i
kilkoma klejnotami na palcach.
MATT: Okej. Tylko upewnię się, Przebranie utrzymuje
się przez godzinę, tak? Tak, tak myślałem,
że godzinę. Więc gdy wy się tym zajmujecie,
czy używasz swojego zestawu do przebierania?
TALIESIN: Zakładam, że po prostu mam
jakieś zwykłe czarne szaty, które--
MATT: Tak, w płaszczu, kapturze i charakteryzacji
pewnie można cię wziąć za człowieka, o ile będziesz
miał założony kaptur i ukryjesz
większość swojego przesadnego ubioru.
TALIESIN: Jestem pewny, że mam zestaw.
MATT: Rzuć w takim razie test Zręczności
dla zestawu do przebierania.
LAURA: Pomóc ci z tym?
TALIESIN: Tak, proszę, to sporo roboty.
Naturalna 20, więc chyba wystarczy.
MATT: Dobrze. Malujesz skórę tak, żeby wyglądała na
naturalnie opaloną, typowo brzoskwiniową jak u
humanoidów, naciągasz kaptur. Trochę włosów
zaczesujesz do przodu i przyklepujesz trochę wokół
rogów, więc wygląda, jakbyś miał kłąb włosów z
przodu. Udaje ci się schować i zawiązać swoje szaty
za siebie, twoje normalne ubranie, a potem ukryć
większość materiału drugą szatą, i wyglądasz,
jak koleś, który jest tu przejazdem. Więc
skończyliście się przebierać, rzuciliście zaklęcia.
MARISHA: To twoja ludzka twarz?
LIAM: Podczas gdy oni to robią, chcę przejść
się na zewnątrz i zobaczyć, czy stoją tam
strażnicy, czy co. Po prostu odetchnę świeżym
powietrzem i zobaczę, co jest na ulicy na zewnątrz
tego miejsca.
MATT: Okej. Gdy wychodzisz, widzisz dwóch mężczyzn
w pełnym strażniczym rynsztunku. Jeden stoi na
zewnątrz, drugi siedzi właśnie na krześle i jak tylko
przechodzisz, obaj przyglądają ci się od góry
do dołu i obserwują, jak idziesz dalej.
LIAM: Dobrze. Są tu tylko ci dwaj przy drzwiach?
MATT: Tylko ta dwójka, którą widzisz przed wejściem, tak.
LIAM: Okej, dobrze. Czekam zatem ze dwie minuty.
Potem wracam do środka, do reszty. I-- w ramię Nott
i mówię, jest dobrze, tak, chyba jest dobrze.
SAM: Świetnie.
LAURA: Zatem spróbujemy to zrobić?
TRAVIS: Dwójkami lub pojedynczo.
LAURA: Tak, oczywiście, nie wszyscy
na raz, to przecież oczywiste.
TRAVIS: Poziom drugi, wydostać się z pieprzonej gospody.
MARISHA: To takie trudne.
TALIESIN: Teraz jestem na siebie zły.
MARISHA: To takie stresujące.
TALIESIN: Nie, nieważne, nie zrobiłem tego wtedy,
nie mogę zrobić tego teraz. Żadnych retconów,
nieważne.
LIAM: Wcześniej jeszcze przykucnę z tobą, sam na
sam. Wiesz, wciąż uważam, że to zły pomysł,
ale widzę, że chcesz to zrobić.
SAM: Wiesz, chodzi o to że-- słuchaj, bez obrazy,
lubię nasze rozmowy i że mnie szkolisz i
wszystko, ale nie rozmawiałam tak otwarcie i swobodnie
z innymi osobami od miesięcy. To wspaniałe.
LIAM: To naprawdę całkiem miłe, prawda?
SAM: Tak!
LIAM: Mimo to, jeśli to się sypnie, wyjeżdżamy.
SAM: Jasne, jesteśmy pierwsi w drzwiach.
LIAM: Pewnie.
SAM: Tak. Nigdy się nie dowiedzą, kim byliśmy.
LIAM: Calebem i Nott.
SAM: No nie mów tego za często. Znaczy, tak,
wiedzą, że nazywamy się Caleb i Nott, to tak.
LIAM: Dobrze.
SAM: Okej.
LIAM: Więc robimy to?
SAM: Tak, idźmy z tym i zobaczmy, gdzie nas zawiedzie.
LAURA: Mogę podejść do Nott?
SAM: Hej! Tak, nie rozmawialiśmy!
LAURA: (wysokim głosem) Podoba ci się mój strój?
SAM: Och! Czym jesteś? Przepraszam,
jestem tylko młodą dziewczyną ze wsi.
LAURA: A ja tylko młodą dziewczyną z miasta.
SAM: Ja nic nie wiem. Powinnam iść po swojego ojca.
TRAVIS: (wysokim głosem) Wolałabym zostać w Nowym Jorku!
(śmiech)
LAURA: Nott, to przecież ja! Jester!
SAM: Ale wyglądasz--
LAURA: Wiem! Taka jestem dobra w magii! Popatrz
na mnie. No dobra, idziemy stąd czy nie?
SAM: Nie boisz się, że będą cię różni podrywać na ulicy?
LAURA: Jestem teraz naprawdę atrakcyjna.
SAM: Te usta są bardzo duże.
LAURA: Przyszłam, żeby dać ci błogosławieństwo!
SAM: Co to jest? Co to ma mi dać?
LAURA: Pomaga ci jak byś chciała się skradać!
SAM: O, całe to skradanie, tak,
bardzo ci dziękuję, przyjmuję to.
LAURA: Nie ma za co. Okej, to wszystko. Ale zobaczymy
się na zewnątrz w którymś momencie, okej? Nie
bój się, podejdź do mnie.
SAM i LAURA: Okej.
MATT: Okej, w jakiej kolejności wychodzicie?
TRAVIS: Mam iść pierwszy?
LAURA: Jasne!
MARISHA: Wychodzimy parami? Tak jak mówiłeś?
(niższym głosem) Znaczy, wychodzimy parami?
TALIESIN: Czy Adelaine coś z tego zauważyła?
MATT: Wyobrażam sobie, że używaliście swoich
zestawów do przebierania w swoich pokojach.
Oprócz tego wydaje się, że nikt nic od razu
nie zauważył. Rzuć test Spostrzegawczości.
TRAVIS: Żadnych sił zbrojnych w karczmie.
TALIESIN: Powiedzmy, że to--
LAURA: 14!
TALIESIN: 14, dziękuję.
MATT: Widzisz Yordę, karczmarkę, która właśnie
zajmuje się wycieraniem szklanek na końcu baru,
od czasu do czasu spogląda na was, gdy
się przemieszczacie po jej karczmie.
LAURA: (szeptem) Idź pierwszy!
TRAVIS: Chcesz iść ze mną?
MARISHA: Ta.
TRAVIS: Nie rób nic głupiego. Usta zamknięte,
oczy przed siebie. Pokaż mi, jak chodzisz. Może
trochę mniej. Tak jest dobrze. Ja jeszcze lekko utykam.
MATT: W takim razie, na potrzeby tego, niech
każde z was rzuci test Występowania.
LAURA: O Boże.
TRAVIS: 20.
MARISHA: 16.
MATT: Okej. Zatem oboje wychodzicie, wstrzymując
oddech. Kątem oka widzicie głęboką czerwień
i złoto na zbrojach królewskich strażników po obu
waszych stronach, gdy udaje się wam wydostać poza
ganek gospody, wychodząc na zakurzoną główną ulicę.
Skręcacie w lewo i nie widzicie ani nie słyszycie
żadnej reakcji z ich strony.
TRAVIS: Po prostu idźmy dalej na drugą stronę ulicy.
TALIESIN: Wychodzę sam dosłownie chwilę
po nich i rzuciłem naturalną 20.
SAM: To już trzecia tej nocy?
TALIESIN: Tak.
SAM: O mój Boże.
TRAVIS: Jaki kolor ma ta kostka?
TALIESIN: Chyba jest stalowa, niczym moja wola.
MATT: Wychodzi na to, że to nie musiał być znicz, ty dupku.
TALIESIN: Ja i moje magiczne miecze.
MATT: Najwyraźniej. Dobrze, przełazisz obok bez
problemu. Mówiąc przełazisz, mam na myśli, że
zataczasz się. Słyszysz w pewnej chwili kaszel i
wahasz się przez moment, ale potem idziesz dalej
niepostrzeżenie.
LAURA: Och, wszyscy wychodzą i
teraz nie mam żadnego partnera!
MARISHA: W porządku, nie martw się o to.
SAM: Możesz pójść z nami, jeśli chcesz.
LAURA: Ale wydaje mi się, że wy się wyróżniacie, i
dlaczego, będąc tą przepiękną kobietą, miałabym wyjść
ze śmierdzącym facetem?
SAM: Szybko staje się kanonem fakt, że jesteś
cały wysmarowany gównem. Mogłabyś podróżować
ze mną! Mogłabym być twoją córką.
LAURA: Jesteś moją córką!
SAM: Tak! Jesteśmy parą, a on jest
naszą ochroną czy coś, nie wiem.
LAURA: Tak! Wyjdź zaraz po nas Caleb, okej?
LIAM: Nie byłoby ci prościej iść samej,
jako taka przepiękna kobieta?
LAURA: Nie, ja i Nott wyjdziemy na
zewnątrz razem. Okej, idziemy Nott!
SAM: Wybacz, jest bardzo bezpośrednia.
LAURA: No, kochanie, idziemy.
SAM: Tak, mamusiu!
LAURA: I wychodzimy.
MATT: Nie musicie rzucać testu Występowania, bo
wy już wcześniej wychodziliście, a ty jesteś
teraz z wyglądu zupełnie inną osobą, więc przechodzicie
bez żadnego problemu. Caleb, możesz podążyć
za nimi, skoro nie jesteś bezpośrednio pilnowany,
żebyś pozostał w gospodzie. Zauważają, że
wychodzisz i są świadomi twojej obecności, ale
nie masz zakazu opuszczania gospody. Więc wam
wszystkim udaje się powoli zebrać kilka przecznic
dalej, poza zasięgiem wzroku strażników pilnujących
Sekretny Zakątek i dokąd zamierzacie teraz iść?
LAURA: Udało się! Gdzie powinniśmy iść?
TRAVIS: Póki co po prostu chodźmy stąd.
LAURA: Okej. Powinniśmy iść w stronę
karnawału, gdzie były te zombie?
TALIESIN: Kim był ten facet, to moje pytanie.
LAURA: O, racja. Powinniśmy się dowiedzieć, skąd on
był. Jak to zrobimy? Mamy popytać dookoła, pytać:
„Hej, czy wiecie, skąd wziął się ten stary
facet, który zamienił się w zombie?”
TRAVIS: To dobra uwaga.
TALIESIN: Wydaję się, że to
najodpowiedniejsze pytanie na ten moment.
LIAM: No moglibyśmy znaleźć jakieś miejsca publiczne
i trochę poplotkować, sprawdzić, czy ktoś o nim
słyszał, czy czyjś znajomy nie zmarł wczoraj w cyrku.
MARISHA: Znaczy, mówiłeś żadnych chorych ludzi. Jeśli
był chory, czasem wieści się szybko rozchodzą.
TRAVIS: Może jest tu kostnica, może ktoś go rozpoznał.
TALIESIN: Te małe miasteczka, prawie
wszyscy się z każdym znają.
LAURA: Chodźmy do, czy jest tu jakiś targ?
MATT: Nie mają dużego targowiska, ale jest konkretne
miejsce z wieloma najbardziej potrzebnymi
towarami, lokalnymi warzywami i mięsem i ludźmi,
którzy sprzedają przeróżne drobiazgi, które sami
wykonali, to mały targ. Jeśli chcesz
rzucić test Przeszukiwania.
LAURA: 16.
MATT: Okej, wypytujecie ludzi dookoła, zadajecie
pytania i próbujecie namówić ich do porozmawiania
o tym, co się wydarzyło zeszłej nocy, udaje wam się
zebrać informacje na temat zmarłego mężczyzny.
Nazywa się Enon Brinjay.
LIAM: Grimjay?
MATT: Brinjay. To zwykły człowiek po osiemdziesiątce.
Był stary, ale wydaje się, że zdrowy.
TRAVIS: Był w dobrej formie?
MATT: Zdaje się, że tak, jak na swoje lata.
LIAM: Więc nasza wojna przeciw starszym trwa.
MATT: Najwidoczniej.
TALIESIN: Jesteśmy Ucieczką Logana D&D.
MATT: Wygląda na to, że mężczyzna od jakiegoś
czasu był już na emeryturze, ale dorabiał tu
i ówdzie, pomagał rybakom zajmując się przenoszeniem
ryb z brzegu jeziora. Nikt go za dobrze nie
znał. Ludzie rozmawiają o nim teraz tylko dlatego
że wieści się rozniosły i powstały plotki,
ale ogólnie on był jednym z wielu ludzi, którzy
mieszkają w tym mieście, który się nie wyróżniał.
Niewielu znało jego imię.
TALIESIN: Emerytowany rybak?
MARISHA: Pomocnik bardziej.
TALIESIN: Skoro był emerytowany, to wiemy gdzie
pracował wcześniej i gdzie mieszkał, może gdzie pił?
Musiał gdzieś chodzić.
MATT: Właściwie to wiadomo, że często
pijał w karczmie Stary Błotny Dół.
TALIESIN: To się pisze z tym dziwnym „ob”?
MATT: Nie, normalnie.
TALIESIN: Zawsze to lubię.
MATT: Wiem.
LAURA: „Obstary”.
TALIESIN: „Obstary”, w taki sposób
się kiedyś mówiło na "stary".
TRAVIS: Powinienem zauważyć, że to
już drugie powiązanie z Ustaloch.
TALIESIN: Z czym?
TRAVIS: Zanim spotkaliśmy was dwoje,
walczyliśmy z potwornym, chorym wężem wodnym.
LAURA: Z jakiegoś powodu wyszedł na brzeg jeziora.
TALIESIN: Robisz jakąś metaforę,
czy to serio się wydarzyło?
LAURA: To naprawdę się stało. Prawie umarłam.
MARISHA: Zdzieliłam węża na śmierć.
LAURA: To prawda.
SAM: W sumie zeszłej nocy w cyrku też były
węże, ale to nie miało związku z atakiem, tak
myślę.
LAURA: To trochę coś innego.
LIAM: Jak duży był ten potworny wąż z jeziora?
MARISHA: O, to był ogromny wąż wodny, a te dziewczynki
narzekały, że jest coraz więcej przypadków,
niebezpiecznych węży wychodzących na brzeg jeziora.
SAM: A ten facet, który umarł,
pracował z rybakami przy jeziorze?
LAURA: Podejmował się tam jakichś prac. Czy
ktokolwiek widział go w dniu przedstawienia? Czy
pracował z kimś tego dnia?
MATT: Nic o tym nie wiecie. To musiałoby być bardziej
wnikliwe śledztwo. Musielibyście zrobić coś więcej
niż łazić po targu i pytać przypadkowych ludzi.
SAM: Jezioro leży w obrębie miasta?
MARISHA: Tak.
MATT: Praktycznie uznaje się je za część
miasta. To może nie być problemem.
LAURA: Gdzie jest karczma Obstary Błotny Dół?
MATT: Karczma Błotny Dół, miałeś okazję już tam być.
TALIESIN: Roznosiłem ulotki.
MATT: Tak, gdy przyjechaliście do miasta, więc możesz--
MARISHA: Cały ten czas rozmawiamy o Lochward, prawda?
MATT: Tak, Stary Błotny Dół znajdziecie w Lochward.
Lochward jest bliżej wschodniej części całego
miasta, Lochward to w zasadzie jego centrum.
LIAM: I graniczy z jeziorem.
MATT: Więc idziecie do Starego Błotnego Dołu.
Wchodzicie do środka. To jest ciemna strona barów,
ty już tu raz byłeś. Strasznie śmierdzi starym,
mokrym drewnem, plamami po piwie i orzeszkami.
Jest tu mało miejsca, stoją cztery stoły z czego
większość z nich jest pusta, siedzi tam tylko
jeden stary mężczyzna, który układa sobie pasjansa
swoimi kartami, i mężczyzna po trzydziestce,
przeglądający książkę, który pracowałby jako barman,
gdyby miał teraz więcej klientów do obsłużenia
Przerzuca kartki, spogląda w górę i obrzuca was
wzrokiem, gdy wchodzicie. „W czym mogę pomóc?
Chcecie się napić? Mogę wam cokolwiek podać?”
LIAM: Tak, chętnie się czegoś napiję i usiądę
obok niego. Zatem co macie? Potrzebuję czegoś
mocniejszego niż trost. Wypiłem tyle
trostów, że starczy mi na całe życie.
MATT: Mamy mocny alkohol.
LIAM: Wezmę mocny alkohol.
MATT: „Podam w takim razie whiskey.
Whiskey dla wszystkich?”
MARISHA: Jasne.
SAM: Proszę dwie.
LAURA: W porządku. To moja córka. Ona bardzo lubi
whiskey. Nie pamiętam nawet, jakim mówiłam głosem.
(śmiech)
MATT: Rzuć test Blefowania.
LAURA: Pozwalam jej na picie whiskey,
kiedy chce. O, całkiem nieźle. 17.
TALIESIN: Robimy sobie rundę po pubach.
MATT: Idzie i ustawia w rządku kilka małych naczyń,
napełnia je whiskey dla was wszystkich. „Dobra,
za wszystko będzie osiem sztuk srebra.”
LIAM: Mam tyle. Wyciągam osiem sztuk. O chwila,
powiedziałeś srebro? Nie mam ośmiu sztuk
srebra.
LAURA: Nie ma problemu. Ja mam.
LIAM: Tak?
LAURA: Jasne. (wysokim głosem) Znaczy, jasne.
MATT: Bierze srebro i odkłada je gdzieś, przesuwa
drinki w waszą stronę i wraca do swojej książki,
znów bardziej przeglądając niż czytając.
LIAM: Szczerze mówiąc, to były okropne 24 godziny.
Byliśmy w cyrku zeszłej nocy i nie znaliśmy
go dobrze, ale stary Brinjay padł.
MATT: Odrywa oczy od książki i mówi: „Enon, smutno,
że odszedł, wielu z nas zastanawiało się kiedy
to się stanie.”
LIAM: Ty go znałeś?
MATT: „Przychodził tu prawie codziennie,
żeby się napić. Był samotny.”
LIAM: To była straszna śmierć. Przykro mi.
MATT: „Nie przejmuję się tak czy siak.
Szkoda tylko, że straciłem klienta.”
LAURA: Wiesz może kto z nim mógł
rozmawiać w dniu przedstawienia?
MATT: „Nie przypominam sobie. Czasem opowiadał
historie, gdy ktoś miał ochotę go posłuchać, ale
większość zazwyczaj nie chciała.”
LAURA: Był tu cały dzień?
MATT: „Wczoraj?”
LAURA: Tak.
MATT: „Chyba przyszedł na chwilę na drinka
przed przedstawieniem, ale to by było tyle.”
MARISHA: Wiesz, powinniśmy się napić
za stare opowieści Brinjaya.
TRAVIS: (ucisza)
TALIESIN: Wypijam swojego szota. Z ciekawości, co ten
mężczyzna pijał? Co wypił po raz ostatni w życiu?
Trochę lubię makabryczność.
MATT: „Tę whiskey, którą właśnie wypiłeś.”
TALIESIN: Wezmę jeszcze jedną i za to już sam zapłacę.
LIAM: Słyszałem też, że był chory.
MATT: „Nie sądzę, żeby był chory. Mam nadzieję, że
nie. Wyglądał na marniejącego. Nie powinno się
tyle fizycznie pracować w tym wieku.”
SAM: Jaką pracę wykonywał?
MATT: „Przenosił rzeczy gdzie było trzeba, od małych do--
SAM: Tutaj w dokach?
MATT: „W dokach, w północnej dzielnicy. Przenosił
skrzynie, pudła. Dorywcze prace, żeby tylko dożyć
swoich ostatnich dni, które teraz nadeszły, niech
spoczywa w pokoju i nigdy więcej nie wykonuje
prac dorywczych.” Nalewa sobie whiskey.
WSZYSCY: Zdrowie.
LAURA: Czy wiesz może, dla kogo pracował tamtego dnia?
SAM: Twój damski głos jest gorszy od mojego.
MATT: „Szczerze, jeśli pracował,
nie zwracałem na to uwagi.”
LIAM: Jego rodzina na pewno będzie za nim tęsknić.
MATT: „Nie ma nikogo w pobliżu. Miał syna jakieś
35 lat temu, ale ożenił się i wyjechał na
północ.”
TRAVIS: Pracował konkretnie dla
którejś z lokalnych piwiarni?
MATT: „Nie wiem. Może.”
MARISHA: Brinjay.
LAURA: Gdzie tu przesiadywał?
MATT: Wskazuje na, nie na stół, przy którym facet
gra w pasjansa, tylko na pusty stół na prawo
od niego. „Zwykle siedział właśnie w tamtym kącie.”
LAURA: Idę usiąść w kącie. Poszukam czegokolwiek, co
mogę znaleźć, co wygląda, jakby stary mężczyzna
to dotknął.
MATT: Okej, rzuć test Przeszukiwania.
LAURA: Okej. Jestem w nich naprawdę dobra. 12.
MATT: 12. Wygląda, jakby starsza osoba dotykała tu
wszystkiego czego mogła. Tak. Stół jest bardzo
stary i gdzieniegdzie wypaczony, cały w plamach.
To nie jest specjalnie dobry stół. Niejedno już
widział.
TRAVIS: Gdybyśmy przeszli się na doki i popytali
kilka osób, z którymi pracował, czy wiesz, z kim
powinniśmy porozmawiać, z jakimś jego znajomym?
MATT: „Przepraszam. Serwowałem mu drinki i
udawałem, że go za każdym razem słucham, ale
naprawdę nie zważałem na niego.”
TRAVIS: Rozumiem całkowicie.
MARISHA: A czy ktoś na niego zważał?
To nie było hipotetyczne.
MATT: „Może. Przepraszam. Ja przez większość
dnia głównie czytam.” Unosi książkę.
MARISHA: Co to za książka?
SAM: Ty czytasz!
LIAM: Subtelnie.
TALIESIN: Mamy czytelnika. Podczas gdy oni to
robią, przejdę się do tego, który siedzi z
kartami.
LIAM: Czy mogę dojrzeć, co jest
napisane na grzbiecie książki?
MATT: Zerkając na to, widzisz, że jest po zemniańsku,
znasz ten język. W tłumaczeniu brzmiałoby to
„Zarumieniony uścisk”.
MARISHA: Powieść romantyczna.
MATT: Być może.
LAURA: Czy Fabio jest na okładce?
LIAM: Jak twoja tandenta książka? Jest dobra? Nie oceniam.
MATT: „Nie jest tandenta. Jest bardzo wyszukana.”
LIAM: O nie, znam zemniański.
Czytałem jego wszystkie książki.
MATT: „Naprawdę?”
LIAM: Kolejny fan.
MATT: „Nie wiedziałem, że jest tu jeszcze jeden
fan Samuela. Którą lubisz najbardziej?”
LIAM: Uwielbiam „Uścisk grosza”.
MATT: „Tego nie czytałem tego.”
LIAM: To jedna z jego wcześniejszych. Właściwie
wydał ją pod pseudonimem. Napisał całą serię pod
pseudonimem, opowiadania.
MATT: „Jeszcze raz, jak to się nazywało?” Idzie wziąć
kawałek kredy na tyle baru i mówi: „To był--?”
LIAM: „Uścisk grosza.”
MATT: „Mein Gott, nie znałem tego. Chyba napiszę
do Zadashu i sprawdzę, czy uda się nam znaleźć
niektóre z tych książek. Dziękuję.”
LIAM: Dużo czytasz czy tylko Samuela?
MATT: „Samuela ostatnio. Czasem czytam. To
głównie zależy od tego co jest dostępne.”
LIAM: Ja dużo czytam, ale jedyne, co znalazłem
w tym mieście, to sklep z pergaminami.
MATT: „Tam znajdziesz tylko prosty chłam. Jeśli
szukasz czegoś wyjątkowego, możesz iść do kilku
innych miejsc.”
LIAM: Tu w mieście?
MATT: „Tu w mieście, tak. Jeśli masz problem ze
znalezieniem jakiejś szczególnej książki, polecam
pójść do Wypolerowanych Bibelotów.”
LIAM: Wypolerowane Bibeloty. W jakiej dzielnicy?
MATT: „To byłoby w północnej, tuż na obrzeżach
głównej ulicy targowej. Niestety panuje tam trochę
nieopanowany bałagan, ale Oglen z chęcią ci pomoże.”
LIAM: Oglen?
MATT: „Oglen.”
LIAM: Dobrze wiedzieć. Bardzo dziękuję.
MATT: „Nie ma sprawy.”
LIAM: Jakby co, ciężko to znaleźć, ten „Uścisk grosza”.
MATT: „Domyślam się. Nie może być tak źle.”
LIAM: Nie był z nich tak dumny. Wczesne prace i tak dalej.
MATT: „Oczywiście. Mam jeszcze znajomego w Rexxentrum. Jak
nie znajdę jej w Zadashu, dostanę ją w Rexxentrum.”
LIAM: To by się zgadzało.
MATT: „Jak się nazywasz?”
LIAM: Nazywam się Caleb.
MATT: „Caleb. Miło cię poznać. Jestem Vosna.”
TRAVIS: Dziękuję bardzo za drinki,
Vosna. Ja już będę się zbierać.
MATT: „Oczywiście. Jeśli ktoś jeszcze też
czyta, wpadnijcie kiedyś porozmawiać.”
TALIESIN: Mnie już nie ma.
LIAM: Co za dzień, co za dzień.
LAURA: Czy są jakieś obrazki? (wysokim
głosem) Czy są jakieś obrazki?
MATT: „Obrazki masz tutaj.”
LAURA: O. Brzmi ekscytująco.
LIAM: Przemycam Nott moją niewypitą whiskey.
SAM: Wyjmuję z nogi piersiówkę,
odkręcam ją i wlewam whiskey.
MATT: Okej.
LAURA: Co myślicie żeby teraz zrobić? Powinniśmy
tu zostać? Czy pójść gdzieś indziej?
TRAVIS: Trzeba zabrać Molly'ego.
TALIESIN: Ja jeszcze na chwilę dosiadłem
się do grającego w pasjansa.
MATT: Zgadza się.
TALIESIN: Mawiają, że pasjans to gra dla ludzi z
obsesją na punkcie śmierci. Każde rozdanie jest
nieuchronne, większość z góry skazana na porażkę
bez znaczenia, co zrobisz. A może tak raz oprzeć
się losowi i zagrać przeciwko komuś?
Bez stawki, po przyjacielsku.
Podsuwam mu resztę mojej whiskey.
MATT: „Jesteś diabłem?”
TALIESIN: Gorzej mnie już nazywali.
MATT: „Nie gram z diabłami.”
TALIESIN: Jestem tylko facetem, który widział wczoraj,
jak ginie inny facet. To ciąży mi na sumieniu
i zastanawiałem się tylko, czy mógłbyś
mi coś powiedzieć o Enonie.
MATT: „Enon chciał iść do tego cholernego cyrku.”
TALIESIN: Sam tego bardzo żałuję.
MATT: „Mówiłem, żeby tam nie szedł. Głupota, ciekawe
tylko dla prostych ludzi i dzieciaków. On zawsze
bujał w obłokach.”
TALIESIN: Tak? Inni ludzie mówili co innego do tej pory.
MATT: „Inni ludzie są głupi.”
TALIESIN: Myślisz, że dlaczego tam
poszedł? Dlaczego mu się to przydarzyło?
MATT: „Jest samotny. Nie ufam cyrkowi. Sami
straszacy i czarnoksiężnicy i rzeczy, które chcą
odebrać ci życie, zabrać wszystkie pieniądze, twoją
całą rodzinę, porwać ciebie. Pierdolić cyrk.”
TALIESIN: Pierdolić cyrk. Więc myślisz, że to
mu się przytrafiło? Myślę, że zanosi się na
coś diabelskiego.
MATT: „Mówi diabeł.”
TALIESIN: Powtarzam, gorzej mnie już
nazywali. Ciebie zapewne też i to nieraz.
MATT: Bierze podsuniętego drinka, sączy
go. „Nie pałętaj się tu więcej.”
TALIESIN: Zabieram swoją szklankę.
Wypijam. Kocham miasteczka.
MARISHA: Dupek.
TRAVIS: Wychodzimy na zewnątrz. To było pouczające.
SAM: Serio?
MARISHA: Dowiedzieliśmy się paru rzeczy. Był
świetnym celem. Idealna ofiara, idealny kandydat.
Nikt za bardzo nie zwracał na niego uwagi,
był stary, bez rodziny, syn wyjechał.
TALIESIN: Okropnie wygodnie.
MARISHA: Okropnie wygodnie. Plus okropnie
wygodnie, że twój cyrk nie wpuszcza starszych,
czego nigdy w pełni nie wyjaśniłeś, a tak się
składa, że on był jedną z najstarszych osób w tym
cyrku. Skąd się wzięła ta zasada? Ma sens
niewpuszczanie chorych, pytałam już
o to, ale dlaczego starsi?
TALIESIN: Ta zasada obowiązuje, odkąd tylko
pamiętam, bo wtedy ludzie myślą, że przedstawienie
jest niebezpieczne. Ekscytuje ich to.
TRAVIS: Co, martwicie się, że dostaną
ataku serca czy coś takiego?
TALIESIN: Nie martwimy się zbyt o ludzi i ich
ataki serca. Chcemy, żeby to ludzie bali się,
że mogą dostać ataku serca, bo wtedy będą bardziej
podekscytowani, by zobaczyć przedstawienie. Tak
one zawsze działają.
MARISHA: A wiesz, kto wprowadził tę zasadę?
TALIESIN: Zanim byłem w cyrku.
LAURA: Na jego obronę, w każdym cyrku, w którym
byłam, był zakaz dla chorych i starszych ludzi.
TALIESIN: To powszechne.
MARISHA: Wciąż dobry kandydat.
TALIESIN: Jeśli chciałoby się ukryć, że coś się
komuś zrobiło, to świetny kandydat. Jeśli
chciałbym uniknąć kary, to byłby okropny pomysł.
MARISHA: Albo jeśli chciałbyś kogoś wrobić. W tym
mieście jest najwyraźniej dużo uprzedzonych ludzi,
którzy nie lubią diablęć i innych dziwaków.
Jester, ty właściwie powiedziałaś jedną z
najmądrzejszych rzeczy tej nocy, czyli-- tak,
powiedziałaś. Czyli że straże są dziwne.
LAURA: Prawda?
MARISHA: Tak.
TALIESIN: Chwila, co?
LAURA: Strażnicy są bardzo dziwni.
MARISHA: Straż Królewska. Tak jak
wcześniej mówiłeś, Ustaloch?
TALIESIN: W jaki sposób dziwni?
LAURA: No wiesz, oni-- W jaki sposób dziwni?
(śmiech)
MARISHA: Wydają się być łączącym motywem. W
dodatku, jak się ta ważna zwała, Norda?
Wspominała, że nie chciała was wpuścić do miasta,
ale zrobiła wyjątek. Nie wiem, gdybym chciała
coś zrobić i wcześniej już bym wiedziała, że grupa
ludzi jest niezadowolona i zła, bo przyjechał
cyrk z różnymi dziwakami, moim zdaniem, to łatwa robota.
TRAVIS: To rzeczywiście słuszna uwaga.
LAURA: Och. Jeśli ludzie boją się cyrku,
nie będą go znów chcieli w przyszłości.
TRAVIS: Bingo.
MARISHA: Tak, albo jeśli masz złe zamiary i nie
chcesz by cię złapali, obwiń kogoś, kogo łatwo
wrobić. Dziwaków, którzy właśnie wpadli do miasta.
LAURA: Świetnie, więc musimy tylko przyjrzeć się straży.
TRAVIS: To może być trudniejszy
wybór. Może pójdźmy do Lochward.
TALIESIN: Zacznijmy od doków, ale będę o tym pamiętać.
MARISHA: Nie wiem, to nie muszą być strażnicy.
Może być jeszcze jakiś ważny motyw,
który przegapiliśmy.
LAURA: Czy musimy przesłuchać strażników?
SAM: To brzmi strasznie.
LAURA: Może powiemy im, że nie mogą opuszczać miasta.
MARISHA: Ooo, to dobry pomysł, tak!
Może gdy oni będą przesłuchiwać nas--
LAURA: Odwrócimy role!
MARISHA i LAURA: Tak!
MARISHA: Podoba mi się.
TALIESIN: Już miałem-- nie, nieważne.
LAURA: Co?
TALIESIN: Miałem się bardzo
zachwycić, ale dam sobie spokój.
MARISHA: Ooo.
TRAVIS: Jak daleko stąd, gdzie jesteśmy, do Lochward?
MATT: Praktycznie już jesteście całą grupą w Lochward.
To po prostu krótki wypad na granicę Ustaloch.
MARISHA: Więc Ustaloch to doki? Ustaloch w
końcu dzielnica się tak nazywa, czy jezioro?
MATT: To ogromne jezioro, przy którym są doki.
Miasto jest wybudowane przy tym ogromnym jeziorze
w kształcie fasoli.
MARISHA: Co w sumie znaczy „usta”?
Skąd się wzięło to „usta”?
MATT: Mówisz po zemniańsku?
MARISHA: Nie, ty mówisz.
LIAM: Mówię po zemniańsku.
TALIESIN: Co znaczy „usta”?
LIAM: To znaczy--
MATT: To wiesz?
LIAM: Wiem?
MATT: Spoko, jaja sobie z ciebie robię.
LIAM: "Osten” to jezioro, tak mi się
wydaje. Nie, to nie jezioro Jezioro.
MATT: W zasadzie to po prostu „jezioro wschodnie”.
LIAM i MARISHA: Wschodnie.
TALIESIN: Bardzo dobrze.
MATT: Niezbyt skomplikowane.
MARISHA: Dobra.
TALIESIN: Chciałbym unikać
strażników tak długo, jak się da.
MARISHA: Zgoda.
TRAVIS: Chodźmy zatem do tych doków.
Uważając cały czas na strażników.
MATT: Podczas gdy wasza drużyna zmierza w stronę
Ustaloch i Dockward, zrobimy sobie przerwę.
Wracamy za kilka minut. Dalej będziemy
rozwiązywać tę zajmującą tajemnicę.
SAM: To ekscytujące. Wciągające.
MATT: To prawda. Chyba. Niskopoziomowa, mała zagadka.
Zobaczymy, jak to się rozwinie. W porządku,
wracamy za kilka minut. Zrobimy sobie krótką
przerwę na toaletę i zaczniemy od tego miejsca.
Na przerwie mamy filmik o konkursie na ten tydzień,
więc jeśli oglądacie na Twitchu, możecie
uważać i przekonać się jakie jest hasło, i zgłosić
się do konkursu, a szczęśliwego zwycięzcę wyłonimy
na końcu naszej przerwy. Wracamy zatem za
kilka minut, do zobaczenia za chwilę.
[przerwa]
MATT: Witam wszystkich ponownie. Zanim
zaczniemy, szybko, mamy zwycięzcę z czatu.
Dzięki, Sam. Gratulacje dla AvilynRain, AvilynRain
z czatu Twitcha! Wygrałaś niesamowitą
paczkę Wyrmwood. Danoba skontaktuje się z
tobą, żeby dostać twoje dane kontaktowe i
wysłać ci paczkę. Gratulacje.
MARISHA: Super, że właśnie przeszliśmy przez
każdą piosenkę o deszczu w 30 sekund.
MATT: Tak! Większość z nich. Kiedy
przeprawiacie się przez ulice Lochwardu,
znajdujecie port składający się z pięciu czy
sześciu dużych doków, które wystają na jeziorze
na długość od 3 do około 9 metrów. Nie ma żadnych
większych statków. Największa rzeka wychodząca
z jeziora płynie w kierunku gór, więc nie ma
bezpośredniej drogi do zatoczki. Wszystkie
obecne łodzie to małe łodzie rybackie, przystosowane
specjalnie do jeziora, do łowienia w słodkich
wodach i transportowania rzeczy od brzegu
do brzegu. Kiedy podchodzicie, widzicie,
że wiele łodzi jest nadal na wodzie.
Przyglądacie się i widzicie ich zarys
na tle horyzontu. Widzicie kilka wysepek
w centrum jeziora, których prawie
nie widać. Podchodzicie, a kilku pierwszych
rybaków, którzy was mijają, wyglądają
na doświadczonych przez życie. Ich skóra jest
zniszczona od słońca, pomarszczona i pociemniała od
stałego działania na nią pogody. Podchodząc,
spoglądają na tę oryginalnie wyglądającą grupę.
Zatrzymują się bez słowa, patrzą na was przez
chwilę, jakby mówili: „Co tu robicie?”
LAURA: Czy dalej mamy rzucone Przebranie?
MATT: Macie je jeszcze przez może 10 minut.
MARISHA: O kurde.
TRAVIS: Widzimy jakichś strażników królewskich?
MATT: Straż? Rzućcie test Spostrzegawczości.
LAURA: 11.
TRAVIS: 11, tak samo.
MATT: Rozglądając się, nie zauważacie
żadnych strażników w najbliższej okolicy
Lochwardu. Widzieliście ich, patrolują miasto i
chodzą od dzielnicy do dzielnicy, ale nie widzicie
żadnego w tym momencie.
LAURA: Wygląda na to, że wyprzedziliśmy ich w śledztwie.
MARISHA: Hej, Jester. Pamiętasz może imię
tego faceta, którego córkę uratowaliśmy
przed wężem?
LAURA: O kurde.
MARISHA: Ta.
LAURA: Zobaczmy, czy zapisałam to w notatniku.
MARISHA: Bo ja tego nie zapisałam.
LAURA: Król Bertrand?
TRAVIS: Nie.
LAURA: Okej. A może-- nie, wiem,
kto to. Nie, nie zapisałam.
MARISHA: Cholera.
MATT: Pamiętacie z grubsza, gdzie mieszka, bo tam byliście.
MARISHA: To prawda.
LAURA: Moglibyśmy tam zajść.
MARISHA: Moglibyśmy. Chyba nas lubi.
LAURA: Pracował tam, nie?
MARISHA i LAURA: Ta.
MATT: Podążacie wzdłuż skraju
jeziora aż do domu rybaka. Dom
jest właśnie naprawiany. Widzicie, że
drzwi wejściowych nie ma we framudze,
a duży stos zniszczonych mebli i
szaf został wyniesiony z budynku.
Widzicie też *długie*, skręcone ciało, które jest
właśnie oprawiane przez młodszego mężczyznę,
zapewne 14-lub 15-letniego. Jest w trakcie
zdejmowania z niego skóry. To coś ma koło 6
do 7 metrów długości.
MARISHA: To ten wąż, któremu przywaliłam.
LIAM: To twoja robota? Imponujące. Sama go pokonałaś?
MARISHA: Nie. Oni mi pomogli. Nie jestem
egocentryczką. No kurwa pomogli mi.
LIAM: Ale wczoraj w nocy widziałem
twoje muły. Pewnie dowodziłaś.
MARISHA: Uznaj zasługi całej grupy, koniec kropka.
TRAVIS: Komplementy nic ci nie dały.
TALIESIN: Porównuję węża do tego, którego mam
wytatuowanego na ręce i próbuję zrobić tak, żeby
ich głowy były tej samej wielkości.
LIAM: Za długo byliśmy w lesie.
Zapomniałem, jak się rozmawia z ludźmi.
SAM: Twoja gadka bardzo cierpi.
MARISHA: Dzięki za cholerny komplement.
MATT: Kiedy podchodzicie, młody mężczyzna z
dużym, ostrym nożem-- wygląda na to, że to był
ciężki nóż rzeźniczy, którego teraz używa do
filetowania i ściągania skóry z węża. Ogląda się
na was i nie wie, co się dzieje. Słyszycie
głos mówiący: „Hej!” Spoglądacie i widzicie
rybaka, którego widzieliście wcześniej,
który przyszedł do was w gospodzie. Stoi
na dachu i właśnie montuje jego części.
Wygląda to, jakby część dachu
została uszkodzona podczas walki. Mówi: „Chwila.”
Wstaje i schodzi po drabinie z boku, i do was
podchodzi. Widzicie, że jest spocony. „Przepraszam,
nie wiedziałem, że przyjdziecie. Co mogę
dla was zrobić?”
MARISHA: Sorry, że tak wpadamy.
LAURA: Czy już wyglądamy jak my?
MATT: Właściwie to nie. To dobra uwaga.
TRAVIS: Cholera.
SAM: Czekaj. Nikt z was nie wygląda tak samo.
MATT: To prawda, nikt, dziękuję za przypomnienie.
Wychodzi i mówi: „W czym mogę wam
pomóc?”
(śmiech)
LAURA: To my!
MARISHA: Ta, to ja. Ściągam kapelusz i upinam
włosy. Jestem Beauregard. Zabiliśmy twojego
węża?
LAURA: (normalnym głosem) Udawaj, że nie mówię--
(ludzki akcent) Udawaj, że nie mówię w
ten sposób.
TRAVIS: Pieprzyć to, zrzucam Przebranie.
MATT: On mówi: „Ach!”
TRAVIS: Przepraszam, że cię zmyliliśmy.
MATT: Jestem skonsternowany.
MARISHA: O nie. Nie martw się. Jak
brzmiało twoje imię, przyjacielu?
MATT: „Rinaldo.”
MARISHA: Rinaldo! Tak to było.
Wiedziałam, że było na „R”! Okej.
TRAVIS: Rinaldo, ten wąż, który był w twoim
domu, nie był jedynym dziwnym zdarzeniem,
jakie zaszło. Szukamy ich przyczyny. Czy
widziałeś coś podobnego od tamtego
czasu?
MATT: „Nie, naprawialiśmy dom i załatwialiśmy
wszystko. To był pierwszy taki stwór, który
wyszedł po tej stronie. Większość z nich żyje
na środku jeziora i trzyma się pod wodą.
Przez ostatnie kilka miesięcy wyszły
dwa. To pewne utrapienie.”
LAURA: Czy widziałeś jakieś zombie wychodzące z jeziora?
MATT: „Zombie? O czym ty mówisz?”
TRAVIS: Pytamy o człowieka, który pomagał w
dokach, o imieniu Enon. Słyszałeś o nim?
MATT: „Enon?”
TRAVIS: Enon.
MATT: „Tak, pracowałem z nim kilka razy. On szuka
pracy, zachodzi do nas, żeby zapytać, czy
jakaś jest.”
LIAM: Najwyraźniej nie słyszałeś wieści z
cyrku objazdowego w mieście. Z zeszłej nocy.
MATT: „Nie. To ten duży niebieski namiot, tak?”
LIAM: Dokładnie.
MATT: „Nie, o co chodzi?”
LAURA: (szeptem) Enon zmienił się w zombie.
SAM: Co?
LAURA: (głośniej) Enon zmienił się w
zombie! (szeptem) I został zabity.
SAM: Co?
MATT: „Przykro mi to słyszeć. To straszne.
Łał, to naprawdę straszne. Przykro mi.”
TRAVIS: Próbujemy się dowiedzieć, czy ludzie,
z którymi może pracował, wiedzą może, co
robił wcześniej tego dnia.
MATT: „Jakiś czas nie widziałem go w
dokach. Przynajmniej przez tydzień.”
TRAVIS i LAURA: Serio?
LIAM: Przychodzi ci do głowy coś nadzwyczajnego,
co stało się w ciągu ostatnich dwóch tygodni?
Coś dziwnego w zwykłych sprawach?
MATT: „Oprócz, kurwa, ogromnego węża, który zniszczył
mi dom, nie przychodzi mi nic do głowy. Cyrk
przyjechał do miasta, to trochę dziwne.”
TRAVIS: Obdzierasz go ze skóry. Mogę zapytać, dlaczego?
MATT: „Nie dam się temu zmarnować.
To dobre mięso. Dobra skóra.”
MARISHA: Wspomniałeś, że cyrk w
mieście to dziwna rzecz. Dlaczego?
MATT: „Bo w mieście jest cyrk.”
LIAM: Jemu chodzi o coś odbiegającego od normy, tak?
MATT: „Ta. Nie mamy tu wiele przedstawień ani podróżników.
Kiedy ostatnio tu byli, rok temu, przyjechali
i wyjechali w tydzień.”
SAM: Mówiłeś, że nie widziałeś tego-- Hej. Mówiłeś,
że nie widziałeś tej osoby od tygodnia? Czy to
nietypowe?
MATT: „Nie. Nie utrzymywałem z nim kontaktu.
Przychodził od czasu do czasu. Miałem trochę
gotówki i potrzebowałem pomocy w rozwożeniu
rzeczy. Poprosiłem go o pomoc. Był staruszkiem
i nie do końca był pomocny, raczej
chcieliśmy mu pomóc, kiedy mogliśmy.”
TRAVIS: Gdybyśmy poszli do doków, gdzie pracował,
czy jest ktoś, kogo powinniśmy szukać, z kim
porozmawiać, kto mógłby lepiej go znać?
MATT: „Wiem tyle, co wy. Szczerze mówiąc, mimo tego,
że jesteśmy społecznością, panuje tu całkiem
duża rywalizacja. Rozumiesz.”
TRAVIS: Tak.
TALIESIN: Myślisz, że ktoś chciał go w
jakiś sposób naznaczyć lub zranić?
MATT: „Nie sądzę. Jest starszym człowiekiem. Nie
widziałem ani nie słyszałem nikogo-- wydawał się
całkiem pozytywny, choć trochę smutny i samotny.”
TRAVIS: Jeśli coś ci przyjdzie do głowy lub jeśli
usłyszysz, jak ktoś o nim mówi, możesz nas znaleźć
w Sekretnym Zakątku. Będziemy wdzięczni
za wszystko, co uda ci się zasłyszeć.
MATT: „Oczywiście. Skończę tylko tu z dachem
i popytam, zobaczę, czy coś się nadarzy.”
TRAVIS: Bylibyśmy wdzięczni.
MARISHA: Jak się czuje twoja córka?
Przepraszam, zakrywam brodę.
MATT: „Po prostu nie spodziewałem się.”
MARISHA: Przepraszam.
MATT: „Nie, ma się świetnie. Jest trochę
przestraszona, ale sypia dobrze w nocy. Dobrze
się czuje. Jeszcze raz dziękuję za
to, co dla mnie zrobiliście.”
LAURA: Proszę bardzo.
SAM: Co? Za co?
LAURA: Uratowaliśmy dziewczynkę!
SAM: Ach, tak, racja.
LAURA: Jeśli zobaczysz jakieś zombie, daj nam znać.
MATT: „Tak zrobię. Byliście tak mili i pomogliście
mi z wężem. Wiem, że, jak zobaczyłbym zombie,
to też byście pomogli.”
LAURA: Pomoglibyśmy, na pewno. Już nawet zabiliśmy zombie!
TALIESIN: To tylko wąż. Czy patrzę
na dużego, dziwnego węża?
MATT: Możesz się przyjrzeć, jeśli chcesz.
TALIESIN: Nie, przez cały czas patrzyłem na węża.
LAURA: Och, mamy jeden z jego kłów. Wyrwałam go.
MATT: Rzuć test Natury.
SAM: Och, ich też nie robimy często.
MARISHA: Też mam kieł, prawda?
TALIESIN: Dziewięć.
MATT: Dziewięć? Nie wiesz za dużo o biologii
węży. Trudno powiedzieć, czy jest w nim coś
niezwykłego. To po prostu duży wąż.
TALIESIN: Wygląda jak mój.
LAURA: Tylko większy.
TALIESIN: Dużo większy.
TRAVIS: Możemy?
LAURA: Kurde. Pewnie.
SAM: Jesteśmy najlepszymi detektywami.
LAURA: Wydaje mi się, że naprawdę źle
nam idzie z tym detektywowaniem.
TRAVIS: Chyba powinniśmy się zbierać. Myślę,
że oni mogą niedługo przyjść do karczmy
i chcieć z nami porozmawiać. Z waszą dwójką nie.
SAM: Nie zostawiliśmy niczego w stylu Ferrisa Buellera?
TRAVIS: Nie. Żadnych wypchanych łóżek
ani nagrań na starych kasetach.
MATT: Co robicie? Dokąd idziecie?
SAM: Czy coś jeszcze musimy zbadać? Trupę
cyrkową albo doki, albo coś w tym stylu?
LAURA: Wydaje mi się, że powrót do cyrku to zły pomysł.
TALIESIN: Doki są chyba jego domem, gdybyśmy
tylko mogli się dowiedzieć, gdzie mieszka.
SAM: Gdzie był ostatnio widziany.
TALIESIN: Ostatnio widziano go w cyrku!
LAURA: Rinaldo!
MATT: „Tak?”
LAURA: Czy wiesz, gdzie mieszka Enon?
MATT: „Niestety nie. Przepraszam.
Chciałbym móc wam bardziej pomóc.”
LAURA: W porządku.
TALIESIN: Nie wiesz może przypadkiem,
co stało się z jego synem?
MATT: „Nawet nie wiedziałem, że miał syna.”
LAURA: Widzisz? Jesteśmy lepszymi
detektywami niż ten facet.
SAM: Ale on nie próbuje się niczego dowiedzieć!
TALIESIN: Biorę ten komplement. Chowam
go do kieszeni. Zachowam na później.
MATT: Wspina się po drabinie z powrotem na dach.
MARISHA: Zaczynam myśleć, że historia Enona
niekoniecznie doprowadzi nas tutaj.
On wydaje się losową ofiarą.
LAURA: Hej, 14-latku!
MATT: Ma na głowie puszyste, rude afro. Jest
blady i chudy, jest tu nowy. Przestaje
ciąć swoim ostrzem węża. „Ta?”
LAURA: Mieszkasz tu?
MATT: „Nie, mieszkam trzy domy dalej.”
LAURA: Byłeś w cyrku?
MATT: „Wczoraj w nocy? Tak, byłem tam.”
LAURA: Okej, gdzie w cyrku byłeś?
MATT: „Właściwie to wślizgnąłem się do
namiotu, jak spektakl się zaczął.”
LAURA: To dobrze. Byłeś blisko Enona? Podczas
spektaklu. Byłeś po tej samej stronie czy
z drugiej strony? Widziałeś zombie?
MATT: „Trochę go widziałem. Był z przodu, a
przede mną byli ludzie, ale chyba trochę
widziałem. Było całkiem fajne.”
LAURA: To było zwariowane, nie? Czy słyszałeś ostatnio
jakieś historie o duchach? O tym, że działy
się straszne rzeczy?
MATT: „Babcia lata temu opowiedziała mi historię o
duchach, o wielkich borsuczych stworach, żyjących
na wzgórzach Ashkeeper, które potrafią stać na
tylnych nogach i schodzą do doliny, i zjadają
dzieci, które nie chcą iść spać na czas.”
LAURA: O kurde. Te stwory są straszne, słyszałam o
nich. Powinieneś naprawdę uważać. Czy słyszałeś
może coś o zombie?
MATT: „Nie, nie od tamtego czasu.”
LIAM: Co tam?
LAURA: Caleb widział trochę gówna.
MATT: „Muszę skończyć--”
LAURA: Hej, słuchaj, jeśli usłyszysz jakieś
inne historie o duchach, znajdź nas, okej?
MATT: „Okej.”
LAURA: W porządku.
(śmiechy)
MARISHA: Będziemy chodzić od osoby do osoby w
całym mieście i mówić im, że mają nas znaleźć?
SAM: Jesteśmy w tym naprawdę źli!
TALIESIN: Cóż, ona zaprzyjaźnia się ze
wszystkimi. Żadne z was tego nie robi.
TRAVIS: Trochę się martwię, że nas długo nie ma.
MARISHA: Tak, może powinniśmy wracać.
TRAVIS: Może niech ta dwójka,
która nie ma aresztu domowego--
SAM: Kontynuuje śledztwo? Czy wraca?
TRAVIS: Nie, kontynuujcie. Znaczy, jeśli chcecie.
SAM: Tak, tak. Będziemy zwykłymi--
LIAM: Tak, nie zrobiliśmy nic złego. Nie
martwimy się. Ja się nie martwię--
LAURA: Tak, całkowicie ci wierzę. To było bardzo
wiarygodne. Dam wam kolejne błogosławieństwo,
zanim odejdziecie, okej?
LIAM: O czym ty mówisz? Nikt nic nie zrobił.
Nikt z nas! Obroniliśmy mieszkańców
tego miasta!
LAURA: To prawda.
LIAM: To prawda.
LAURA: Wiem.
LIAM: To proste. Chodźmy rozwiązać zagadkę, Nott.
SAM: W porządku.
TALIESIN: Byłeś sarkastyczny-- Nie,
nie byłeś, okej. Załapałem.
MARISHA: Dzieci nic o tym nie wiedzą,
starzy ludzie nic nie wiedzą--
TRAVIS: Karczmarka nic o tym nie wie.
TALIESIN: Tylko ci o czystym sercu znajdują
odpowiedź w zagadkach. Z powrotem do karczmy.
MARISHA: Ale z czystym sercem! Z powrotem do
strażników! Wracajmy do karczmy, chodźmy.
SAM: Byliśmy tylko w dokach?
MATT: Tak, byliście w dokach.
LIAM: Niczego nie wymyśliliśmy.
LAURA: Nikogo nie pytaliśmy, poszliśmy prosto do domu.
SAM: Okej, rozejrzymy się po dokach za--
TRAVIS: Zobaczymy się z powrotem w gospodzie.
SAM: W porządku.
LAURA: Powinniśmy wrócić biegiem czy spacerkiem?
TALIESIN: Ty pewnie zrobisz, no wiesz, puf.
MARISHA: Ta, ile czasu jej zostało?
LIAM: Około minuty?
MATT: Tak, zaraz zniknie.
LAURA: Tak, domyśliłam się, że to stało się
pewnie w środku rozmowy z dzieciakiem.
MATT: Prawdopodobnie.
MARISHA: Może zakradnijmy się?
LAURA: W porządku. Zakładam kaptur.
TALIESIN: Mogę spuścić linę z okna.
MARISHA: Tak, to dobry pomysł.
LAURA: Budynek ma dwa piętra?
MATT: Ma dwa piętra. Wy jesteście na drugim piętrze.
TALIESIN: Mam linę.
LAURA: Ta, zróbmy tak. Zakradniemy się z tyłu
gospody i spróbujemy wspiąć się przez okno
na górze.
TRAVIS: Mogę ich zająć przy głównych drzwiach.
TALIESIN: Ja wejdę frontem, jak porządna osoba.
MATT: W porządku, więc wy szykujecie linę do
wspięcia się od tyłu? Ty wchodzisz sam na
górę, przekładasz linę--
MARISHA: Fjord odwraca uwagę.
LAURA: Od frontu. Potem spróbujemy wkraść się--
TALIESIN: Tak, a potem ja spuszczę
im część liny przez tylne okno.
MATT: Bardzo proste, więc ci, którzy
chcą zaczekać i wspiąć się, czekają na
moment, kiedy nikt nie patrzy, i wspinacie się bezpiecznie
na górę gospody i udajecie się do swoich pokoi. Wy dwoje,
co robicie?
TALIESIN: (śpiewając) 15 metrów konopnej liny, to standard.
LIAM: Hej, dzieciaku, chcesz na barana?
SAM: Pewnie, dobry pomysł.
LIAM: Zbieramy się, chodźmy porozmawiać z ludźmi.
SAM: W porządku, wskakuję Calebowi na plecy.
MATT: W porządku.
LIAM: Schodzę w dół, gdzie pracują ludzie.
Gdzie ludzie przenoszą skrzynie.
MARISHA: On jest na plecach Caleba!
MATT: Okej, to pewnie byłoby bliżej dzielnicy Northward.
LIAM: Okej, więc plan jest taki, żeby znaleźć
ludzi przenoszących rzeczy tak samo, jak
podobno robił Enon. Tak zrobimy.
MATT: Okej, rzućcie test na przeszukiwanie.
LIAM: W porządku.
SAM: Mogę pomóc czy nie?
MATT: Jeśli chcesz.
LIAM: Nieszczególnie.
MATT: Twoja pomoc dałaby mu przewagę w rzutach.
LIAM: Och! To nic nie dało. 12 dla mnie.
MATT: Przez kilka godzin wędrujecie po Northward,
zadajecie pytania, a większość informacji,
jakie udaje się wam zdobyć, to, że ludzie nie
wiedzą, kto to jest, albo: „O, umarł? No w końcu.”
LIAM: Nie ma sensu nawet zadawać pytania, bo
przepytywaliśmy wszystkich przez dwie godziny, nie?
MATT: Tak bym powiedział, patrząc na ten rzut.
LIAM: Okej, więc to wielkie zero.
Chcesz iść ze mną kupić książki?
SAM: Pewnie!
LIAM: Okej. Wydaje mi się, że ten dżentelmen powiedział,
że Wypolerowane Bibeloty są w Northward, tak?
MATT: Zdaje się, że masz rację. Ta, to południowa
część Northward, tam, gdzie graniczy
z Lochward.
LIAM: Okej, więc zacznę wypytywać, jak się tam dostać.
MATT: Bardzo proste. W końcu zostajecie tam
doprowadzeni, dochodzicie do schowku przybudowanego do
innego budynku. Użyte do budowy drewno zostało
wyrzucone przez morze i jest zwietrzałe, a drzwi
są zamknięte, kiedy podchodzicie. To wygląda
bardziej jak magazyn niż sklep, dobudowany do
innej budowli.
LIAM: W porządku, w takim razie
podejdę do drzwi i zapukam do nich.
MATT: Okej. (puka) Nikt nie odpowiada.
LIAM: Czy w drzwiach albo samym budynku są jakieś
szczeliny gdzie zmieściłby się Frumpkin?
MATT: Na pierwszy rzut oka, pod drzwiami
zdaje się być jakaś przestrzeń.
Raczej za mała, żeby przecisnął się przez nią kot.
LIAM: Są jakieś okna czy coś, czy to
tylko wielki, brudny, syfiasty bałagan?
MATT: Ten sklep ma okna, ale jeśli patrzycie do
środka to jedyne co za nimi możecie dostrzec, to
tylko skrawki materiału, stosy książek, pudeł i
skrzyń, są dosłownie zastawione przez wszystkie
rzeczy ustawione przed nimi od środka.
LIAM: Jak dużo ludzi jest przed budynkiem?
MATT: Niedużo, w tym momencie tylko wasza
dwójka stoi przed drzwiami do tego sklepu.
LIAM: Ale nikogo nie ma w pobliżu?
To nie leży przy głównej ulicy, jest bardziej w głębi
między budynkami, oddalone o te 3-5 metrów od
głównej ulicy, więc nie ma nikogo bardzo blisko
was. Ale cały czas jacyś przechodnie was mijają
na ulicy za wami, no ale jesteście wciąż na zewnątrz.
SAM: I nikt inny nie podchodzi do drzwi?
MATT: Nikt jeszcze nie podszedł do drzwi.
SAM: Chcesz żebym się włamał?
LIAM: Tak. Nie.
[pukanie]
MATT: Dobra. Moment mija i słyszycie, "Proszę
zaczekać!" Drzwi się otwierają. Nie były zamknięte.
Ze środka dobiega ciężki odgłos jakiś sakw
upadających na podłogę, rozglądacie się i słyszycie
głos, "W czym mogę pomóc?"
LIAM: Witam?
MATT: Patrzysz w dół, a tam przed tobą stoi
dziwaczny, wychudzony, stary gnom stojący
W przejściu. Ma bardzo nastroszoną, zupełnie jak
wata cukrowa, burzę białych włosów na głowie.
Ale również łysinę w kształcie idealnego "U".
Żadnych okularów, bardzo małe oczy niczym paciorki
i ma ten bulwiasty, okrągły nos oraz takie delikatne
kępki białych włosów, podobnie jak na głowie,
układające się w bokobrody. Stoi teraz w drzwiach
przed tobą, ściskając klamkę od drzwi od wewnątrz,
która, zauważasz, jest niżej niż na
zewnątrz i mówi, "Cóż, zapraszam."
LIAM: Dziękuję bardzo, bardzo chętnie jeśli jest otwarte.
MATT: "Zawsze otwarte, zapraszam"
LIAM: Dobra.
MATT: Odwraca się i przedziera się z powrotem do środka.
Jak tylko przekraczacie próg i rozglądacie się,
to miejsce wygląda jak wyjęte z odcinka "Hoarders".
Od podłogi do sufitu, od ściany do ściany
stosy tego i owego, dosłownie wszystkiego:
bibeloty, pluszowe zwierzaki, zabawki, książki,
szklanki i puchary. To największy pchli targ
upakowany w mały schowek jaki widzieliście.
SAM: Zaczynam odkręcać piersiówkę.
(śmiech)
LIAM: Frumpkin wspina się z powrotem
na ramię Nott i się umości.
MATT: (miauczy)
LIAM: Poszukuję miasta książek,
łaknę wszelakiej literatury.
MATT: "No cóż, mamy tu książki."
LIAM: Bardzo przepraszam, jak panu na imię?
MATT: "Oglen. Oglen Hornsblower."
LIAM: Oglen Hornsblower.
MATT: "I witam w mojej kolekcji. Jeśli coś
chcecie kupić, po prostu daj mi znać."
LIAM: Cóż, widzę że sprzedajesz tu wiele rzeczy,
między innymi książki. To wszystko to rzeczy, które
sam zebrałeś przez całe życie?
MATT: "Owszem. Kupione, wymienione, znalezione".
LIAM: Nie mam pojęcia co właśnie powiedziałeś, ale
bardzo interesują mnie książki. Szczególnie te
magicznego sortu, ale może być jakakolwiek. Czy
masz cokolwiek co wiesz z pewnością, że jest
wyjątkowe?
MATT: "Jestem pewien, że parę mamy. Rozejrzyj się!
Zobacz co znajdziesz. To połowa zabawy, połowa
"przygody."
LIAM: Dobrze przyjacielu, a zatem-- czuję się jak
w poranek Przesilenia Zimowego i przeglądam
półki.
MATT: Rzuć na Przeszukiwanie.
SAM: Może powiedz mi czego ja mam szukać? Żebym
się czymś zajęła, żebym miała jakąś misję,
proszę?
LIAM: Tak. Poszukaj jakiś narzędzi, które
pomogą ci w tym w czym jesteś najlepsza.
SAM: Dobra.
LIAM: Na przeszukiwanie, rzuciłem 21.
MATT: 21?
SAM: Rzuciłem 21 na Przeszukiwanie.
MATT: Dobrze.
SAM: Szukam tylko błyskotek, żeby je ukraść.
(śmiech)
MATT: Dobrze. Przeglądasz te sterty, jest tu
mnóstwo książek, ale już na pierwszy rzut oka
wiesz, że to nie jest nic co by cię interesowało.
Musisz przesuwać rzeczy, spychać je na bok.
Wszędzie unosi się tu zapach kurzu
i stęchlizny, widzisz, że
w jednym rogu jest schowany zaciek i rośnie
trochę pleśni, myślisz fuj, lepiej to odłożę. Ale,
mimo wszystko rzuciłeś bardzo wysoko. Dwie rzeczy
przyciągają twoją uwagę. Jedna wygląda na resztki
jakiegoś nieokreślonego notatnika, szkicownika
zapisany słowami z języka, którego nie
rozumiesz-- Jakie w sumie znasz języki?
LIAM: Tak na szybko, nie wiem jeszcze, gdzie to
jest w D&D Beyond. Ale jak otworzę segregator,
na pewno mam jeszcze wersję papierową, żeby to
sprawdzić. Znam leśny, wspólny i niebiański i mogę
też rzucić Rozumienie języków jako
zaklęcie rytualne, ale to dłużej potrwa.
MATT: Trwałoby to 10 minut.
LIAM: 10 minut.
MATT: Ale przeglądasz książkę i, choć nie rozumiesz
tekstu, udaje ci się spostrzec, że pewne
elementy z tyłu książki emanują aurą o magicznym
charakterze. To jedna z dwóch książek, które
znajdujesz po tym rzucie.
SAM: Dla niego to jak dział dla dorosłych.
MATT: Wiem. Druga książka jaką udało ci się
znaleźć jest po zemniańsku, który znasz.
MATT: Zgadza się.
MATT: Tytuł w tłumaczeniu to „Diabelski Folklor”.
LIAM: Ale się cieszę. Masz niezwykły sklep.
MATT: „Zgadza się!”
LIAM: Masz w ofercie prawdziwe skarby.
Szczególnie interesują mnie te dwie książki.
MATT: „Dobry wybór, dobry wybór.”
LIAM: Ale nie jestem pewien, nie wiem, nie sądzę--
Trochę słabo stoję teraz z pieniędzmi, więc--
MATT: „To wielka szkoda.”
LIAM: Może próbuję ugryźć więcej niż mogę przełknąć.
MATT: Zaczyna odsuwać od ciebie książki.
LIAM: Za ile mógłbyś się z nimi rozstać?
MATT: (wącha) Obraca w ręce egzemplarz „Diabelskiego
Folkloru”. „Trzy sztuki złota. A ta (wącha)
10 sztuk złota.”
LIAM: Która jest która?
MATT: „Diabelski Folklor” jest za trzy, druga księga.
LIAM: Ta magiczna, dziwna.
MATT: Nie wiesz do końca, co w niej jest.
LIAM: Okej. Byłbyś zainteresowany magicznym kotem?
MATT: „Słucham?”
LIAM: Frumpkin siedząc na ramieniu Nott,
znika. Pojawia się tuż obok małego faceta.
MATT: (krzyk) On jakby rzuca książkami i
chwyta za wielki worek obok i zaczyna--
wściekle tłuc kota.
LIAM: Rozumiem, że raczej nie!
TRAVIS: Kot z dzieciństwa, zabity!
MATT: Udaje mu się trafić Frumpkina.
Frumpkin odnosi punkt obrażeń obuchowych.
LIAM: To może wystarczyć, nie jestem pewien. Nie
spodziewałem się, że to się stanie tak szybko.
TRAVIS: W obliczu własnej śmiertelności.
LAURA: Frumpkin wersja druga.
MARISHA: Ta, co noc się aktualizuje,
o ile jest podłączony, prawda?
LIAM: Chwila, muszę sprawdzić, czy Frumpkin wciąż żyje.
TRAVIS: Musi być podłączony i połączony z Wifi.
MARISHA: Wpisz hasło, jeśli zgadzasz się na te warunki.
LIAM: Jeden punkt obrażeń?
MATT: Tak.
LIAM: Jeszcze żyje.
MATT: No proszę. Frumpkin natychmiast ucieka od
bicia, wskakuje na twoje ramię, odwraca się i
(prycha).
LIAM: Więc nie przepadasz za kotami, rozumiem.
MATT: „Przepraszam, zaskoczył mnie.”
LIAM: Chciałem ci tylko dać próbkę towaru. Bo gdyby
to był tylko zwykły kot, to byłby tylko zwykłym
kotem, ale ten-- pojawia się na drugim
ramieniu-- jest magicznym kotem.
MATT: „Okej.”
LIAM: Możesz go wytarzać w błocie, a wyjdzie z
tego czysty. Znika, znów się pojawia, przynosi
rzeczy.
MATT: "Możesz go kompletnie zniknąć?”
LIAM: Zniknął.
MATT: „Dziękuję. Teraz możemy dalej mówić o pieniądzach.”
LIAM: Proponuję taki układ. Nie mam na ten moment
dziesięciu sztuk złota. Ale nie wydaje się,
żebyś miał tu duży ruch na codzień, więc zamierzam
wrócić i kupić to trochę później. To tyle.
To koniec mojej gadki, to wszystko, co mam. Jestem
zainteresowany, dziękuję za poświęcony mi
czas.
MATT: „Jasne. Przykro mi z powodu kota, przyjacielu.”
LIAM: To nic. Nott?
SAM: Czy słyszałam całą tę konwersację?
MATT: Słyszałaś wszystko, ale znalazłaś też wśród
tego całego chaosu mosiężną butelkę dla dziecka,
dość wgniecioną, ale bardzo lśniącą i wypolerowaną,
aż widzisz jej wnętrze. Znajdujesz też
nową piersiówkę. Jest zaśniedziała, ale spluwasz
na nią i trochę pocierasz. Wygląda na zrobioną
z bardzo dobrego metalowego materiału. Nie jesteś
całkiem pewna, musiałabyś ją wyczyścić,
ale wygląda na dobrej jakości materiał.
SAM: Dobrze. Spróbuję podmienić ją na moją piersiówkę.
MATT: Rzuć test Zręcznej dłoni.
TRAVIS: W stylu Indiany Jonesa.
SAM: 22!
TALIESIN: Jak?!
SAM: Chwila. Więcej. Nie, zgadza się. 22.
MATT: Zostawiasz swoją piersiówkę, w której
jeszcze jest alkohol, na miejscu tej pustej.
Jednakże, nikt tego nie zauważył, nawet nie zwrócił
uwagi. Jest twoja. Możesz sobie to wpisać
do wyposażenia, jesteś właścicielką platynowej piersiówki.
WSZYSCY: Ooo!
SAM: Kurde! Okej! To butelka dla
dziecka czy grzechotka? Co to było?
MATT: Butelka. Zdaje się, że była to butelka
używana w rodzinie z klasy wyższej.
TALIESIN: Ale już przecież tyle zyskałeś!
SAM: Wiem. Ale nie mogę się oprzeć. Jeszcze
raz obejrzę się i spróbuję ją też zgarnąć.
MATT: Rzuć jeszcze raz test Zręcznej dłoni, proszę.
SAM: 20.
MATT: Po prostu znika w twoim płaszczu! To
szaleństwo! Przed chwilą tam stała i zniknęła!
TRAVIS: Tak!
SAM: Wychodzimy już? Czy mamy stąd wyjść? Chyba
powinniśmy wyjść. Może już pójdźmy. Potrzebujesz
pieniędzy? Mogę ci trochę pożyczyć z moich, jak chcesz.
LIAM: Możliwe, że wrócimy tutaj jutro.
SAM: Dobrze. Masz bardzo ładny sklep!
LIAM: Na barana?
SAM: Poproszę!
MATT: „Odłożę te książki dla ciebie!
Wróć, kiedy będziesz mógł!”
LIAM: W przeciągu tygodnia, obiecuję.
MATT: „Dobrze. Miłego dnia, mała dziewczynko!”
SAM: Dobrze!
MATT: Wychodzicie z budynku.
SAM: Przepraszam! Znów to zrobiłam. Nie mogłam się
powstrzymać. Zabrałam kilka rzeczy. Myślisz,
że zauważył? Że wpadliśmy w kłopoty? Może wracajmy szybko.
LIAM: Raczej nie zauważył.
SAM: Dobrze. Czy jesteś na mnie zły?
LIAM: Nie. Poczekaj tu chwilę, okej? Czekaj tu na mnie?
SAM: Okej. Słyszałam, jak rozmawiacie o pieniądzach,
swoją drogą, mogę ci trochę pożyczyć.
LIAM: Poczekaj tu. Rzucam Wykrycie magii tuż
przed wejściem z powrotem do sklepu. Rozglądam
się. W jakich godzinach jest otwarte? I patrzę,
czy jest tu coś jeszcze oprócz tej książki,
cokolwiek.
MATT: Rzucasz okiem jeszcze raz na całe wnętrze
i, niestety, nie wyczuwasz niczego magicznego
wśród sterty jego rzeczy.
LIAM: Oprócz książki, którą odłożył?
MATT: Książka nie roztacza magicznej energii.
Ale on odpowiada: „Cały czas! Prawie w ogóle
nie zamykam. Prawie nie sypiam.”
LIAM: Zatem nawet w środku nocy?
MATT: „Jasne!”
LIAM: Dobrze. Biznes to biznes. Bardzo dziękuję!
MATT: „Nie ma sprawy. Do zobaczenia!”
LIAM: Bis später.
MATT: „Psi szajber!”
LIAM: Ten facet nie zna zemniańskiego!
MATT: Kompletnie nie zna.
LIAM: Wracajmy lepiej do hotelu, co ty na to?
SAM: Wracajmy.
MATT: Kiedy ich nie ma, wy czekacie i zaczyna
wam trochę odbijać od tego całego czekania
w pokoju. Jester i Beauregard, słyszycie,
że ktoś puka do waszych drzwi.
LAURA: Tak?
MATT: „Proszę otworzyć, Straż Królewska.”
LAURA: Chwileczkę, jestem goła!
(szeptem) Ta, właśnie nie wiem za
bardzo. Chcesz się ubrać czy coś?
A może mamy się właśnie rozebrać?
MARISHA: Powiedziałaś to straży,
bo chciałaś mi coś powiedzieć?
LAURA: Nie, chciałam tylko, żeby
poczekali. Okej, już się ubrałam!
MARISHA: Podoba mi się. Dajemy im--
Autorytet. Teraz mamy przewagę. Okej.
LAURA: Ustalamy kto tu rządzi.
MARISHA: Będziemy ich zapraszać do środka
czy będziemy--? Ty otwórz drzwi. Ja usiądę
na łóżku, jakby nigdy nic.
LAURA: Siadaj! Proszę wejść.
MARISHA: Och!
MATT: Drzwi się otwierają, za nimi stoi
dwóch strażników królewskich z tarczami
na boku.
LAURA: Cześć, nie spodziewałam się was.
MARISHA: O, cześć.
MATT: „Przyszliśmy powiadomić, że śledztwo
wciąż jest przeprowadzane. Nie będziecie dziś
potrzebni. Proszę pozostać w kwaterze. Wrócimy jutro.”
TRAVIS: Wezwanie ławy.
MARISHA: Gówno prawda! Cholerna ława przysięgłych!
TALIESIN: Jesteśmy "Jury Duty" D&D.
MATT: Jesteście.
MARISHA: 7 dolarów za dzień? Co to za gówno?
LAURA: Mogę wam zadać pytanie, zanim pójdziecie?
MATT: „Tak, co to za pytanie?”
LAURA: Czy wy chłopaki to będą te
same chłopaki co jutro przyjdą?
MATT: „Może.”
LAURA: Jak się nazywacie?
MATT: Spoglądają na siebie, potem znów na
ciebie. „Jestem Jonas.” Drugi, trochę młodszy,
wyrywa się i odzywa: „Jestem Lucas.”
LAURA: Jonas i Lucas, dobre imiona.
MARISHA: Powinniście stworzyć
normalnie zespół. Boysband czy coś.
LAURA: Ta, to by było dobre. Dziewczyny by szalały.
Jak będziecie chcieli pograć w gry jutro,
będziemy tutaj!
MATT: „Bardzo dobrze! Życzymy wam miłego dnia.”
Patrzą po sobie, „Co?” i zamykają drzwi.
LAURA: Nie powinnam proponować gier. Co jeśli będziemy
chcieli wyjść, a oni będą chcieli skorzystać
z tej propozycji?
MARISHA: Myślałam, że lubisz gry.
LAURA: Nie, ja uwielbiam gry!
MARISHA: Jasne.
LAURA: Ale co jeśli wyjdziemy, a
oni wtedy będą chcieli *pograć*?
MARISHA: Okej.
MATT: Do drzwi Fjorda.
TALIESIN: Siedzę i bawię się swoimi kartami.
TRAVIS: Otwieram.
MATT: Ci sami dwaj strażnicy. Lucas i Jonas.
Jonas i Lucas. „Witam. Śledztwo jest wciąż
przeprowadzane. Nie jesteście dziś
potrzebni. Wrócimy do was jutro.”
TRAVIS: Zamykam drzwi.
TALIESIN: Jakieś postępy?
MATT: Przez chwilę jest cicho, a potem słychać ciche
przesuwanie się zbroi po drewnianej podłodze,
gdy powoli odchodzą.
TRAVIS: Zabierajcie tą całą grę do innego pokoju, dobra?
TALIESIN: Nieźle, ustaliłeś kto tu rządzi.
TRAVIS: Dziękuję.
MATT: Wy wracacie do gospody.
SAM: Chyba tak.
MATT: Wracacie.
SAM: To było okropne. Nikt niczego się nie
dowiedział. Stracony dzień. Wszyscy jesteśmy
w tym okropni. Dobranoc?
LAURA: Która godzina?
MARISHA: To nieprawda! Uważam, że najlepsze
informacje, jakie można zdobyć, są w informacjach,
których nie udało się nigdzie znaleźć.
SAM: To jakieś bzdury.
MARISHA: Ja tylko mówię co myślę! Czasami brak
informacji może być procesem eliminacji.
TRAVIS: Jasne.
MARISHA: To bardzo ogólne!
TALIESIN: Nie, wiecie co? Pójdę z tym, czemu nie.
MARISHA: Próbuję tutaj, kurwa, myśleć pozytywnie, żeby
nie czuć się totalnie do dupy, bo zmarnowaliśmy
dzień, a wy na to sracie, ale dobra, okej, w porządku.
TRAVIS: Nic nie znaleźliście w dokach, zupełnie nic?
LIAM: Spędziliśmy tam kilka godzin,
nikt nic nie wiedział o starcu.
MARISHA: Widzicie? Nikt nic o nim nie wiedział.
To oznacza idealnego kandydata, do czyjegoś
małego eksperymentu. Mały Frankenstein, mówię wam.
LIAM: Nie za bardzo rozumiem, o czym ona mówi.
LAURA: Ja też nie. Zamierzam chwilę
pobiegać po schodach z góry na dół.
MATT: (szybkie kroki)
TALIESIN: W sumie jak długo znacie tą tutaj?
MARISHA: Do kogo konkretnie mówisz?
TALIESIN: Do kogokolwiek, kto widzi co ona robi.
MARISHA: Jakieś 24 godziny dłużej niż ty.
TALIESIN: To wiele wyjaśnia.
MATT: W pewnej chwili barmanka Adelaine podchodzi.
„Przepraszam, możesz, *proszę*, przestać?”
LAURA: Okej.
MATT: „Dziękuję!”
SAM: Hej, Mistrzu Podziemi?
MATT: Tak?
SAM: Tamtej nocy, gdy Nott imprezowała sobie na
zewnątrz, a Caleb spał. Widziała pędzące postacie
w płaszczach. Czy było cokolwiek, cokolwiek
szczególnego w tym trzech postaciach, które
przebiegły?
MATT: Nic co byś mógł zauważyć, niestety.
SAM: Cholera. Okej, podzielę się zatem tą
informacją z grupą. Widziałam jakichś biegających
dziwaków.
LAURA: Kiedy?
SAM: Poprzedniej nocy, kiedy on spał.
TRAVIS: Jak późno?
SAM: To była druga w nocy?
LIAM: Wyszłaś tak późno?
SAM: Wybacz.
LAURA: Może powinniśmy wyjść o drugiej w nocy
i zobaczyć, czy uda nam się ich znaleźć.
MARSHA: O, to akurat dobry pomysł.
LAURA: Pośledzimy ich.
MARISHA: Zauważyliście, że to dość dziwne, że nikt
naprawdę o tym nie mówi, nie ma plotek? To małe
miasto. Jestem z takiego. Ludzie
w małych miastach plotkują.
TALIESIN: Mam wrażenie, że powinno być więcej
plotek niż słyszeliśmy na razie, to prawda.
MARISHA: Ktoś o tym gada, po prostu go jeszcze
nie znaleźliśmy. Wycieczka o 2 w nocy!
LAURA: Zawsze moglibyśmy tym razem wymknąć się oknem.
MARISHA: Mhm, podoba mi się.
TRAVIS: Mogę się na to pisać.
TALIESIN: Zostawię linę przywiązaną tutaj. Możemy
użyć twojego kota? Niech ją zwinie, żeby nie
było po nas śladu, aż będziemy musieli wrócić.
LIAM: Prosisz, żeby mój kot wciągnął naszą linę?
TALIESIN: Nie, mówię ci, że twój kot
pomoże i będzie nam wciągał linę.
LAURA: Jak niby kot podniesie całą linę?
TALIESIN: To nie jest ciężka lina, to zwykła konopna.
MATT: Konopne liny bywają ciężkie.
TALIESIN: No cóż, jeśli ją wrzucę na górę, to myślę,
że twój kot mógłby ją przynajmniej z powrotem
zrzucić.
LAURA: W sumie, to mogłoby zadziałać.
MARISHA: O, więc to taki kot dupek?
TALIESIN: Zakładam, że to kot dupek.
Wszystkie koty to dupki, nie?
MATT: To prawda.
LAURA: Problem będzie jak zejdzie na dół, zanim wrócimy.
TALIESIN: Ale zakładam, że on-- Faktycznie.
TRAVIS: Gdzie byłaś, gdy widziałaś
te postacie w płaszczach?
SAM: Wyszłam sobie pooglądać wystawy sklepowe.
TRAVIS: O 2 w nocy?
SAM: Tak, ale nie za bardzo mi wyszło.
Przeszłam obok wielobranżowego--
LAURA: O, byliśmy tam.
MARISHA: To prawda.
SAM: Minęłam miejsce o nazwie Naturalne Leki,
sprzedawali zioła i lecznicze rzeczy. Przeszłam obok
Szakalołaka, to kowal.
LAURA: Okej, ale gdzie widziałaś tych ludzi w płaszczach?
SAM: To było między-- Nie pamiętam.
MATT: Przecznicę na północ od Naturalnych Leków.
MARISHA: Naturalne Leki. A to drugie
jak się nazywało? Szakalołak?
SAM: Tak to się chyba nazywało, tak sądzę.
MATT: Tak, Kowale Szakalołaki.
SAM: Moglibyśmy się na nich zaczaić!
TRAVIS: Moglibyśmy.
MARISHA: Prawda. Jak w ogóle ludzie wysyłają
wiadomości w tym mieście? Już to rozgryźliśmy?
SAM: Najpewniej pieszo lub konno, nie?
TALIESIN: To za małe miasto.
TRAVIS: Czy ktoś z nas powinien zostać? Myślałem,
żeby ktoś stanął na czatach na dachu gospody
na wypadek, gdyby ktoś przyszedł po
nas, a nas akurat nie będzie.
LAURA: Jak dalibyśmy komuś znać?
TRAVIS: Nie wiem. Mógłbyś wyczarować te złote
kule i wysłać je w powietrze jako sygnał?
LIAM: To jest dość ograniczone. Nie odchodzą daleko.
TRAVIS: Może zaryzykujmy.
SAM: Tak!
LAURA: Zaryzykujmy.
TRAVIS: Jest 2 w nocy, jestem pewien,
że wszyscy śpią. Zaryzykujmy.
MARISHA: Zanim pójdziemy--
Czy na korytarzu jest jakieś okno? Czy
okna są tylko w naszych pokojach?
MATT: Nie ma okna na korytarzu, są tylko w pokojach.
MARISHA: W porządku. Po stronie naszego pokoju--
MATT: Macie dla siebie trzy pokoje.
TALIESIN: Mamy trzy pokoje i we wszystkich są okna.
MATT: Zgadza się.
MARISHA: Po naszej stronie drzwi wyjmę swój zestaw
uzdrowiciela. Mam pewnie jakieś bandaże lub
taśmę medyczną czy coś w podobie?
MATT: Nie ma taśmy, ale jest trochę czystych
pasm materiału i przylepne bandaże, zwykłe,
podstawowe--
LAURA: Nie ma taśmy?!
MARISHA: W takim razie jeden koniec bandaża
zawiążę lekko wokół klamki, a drugi przywiążę
do czegoś po drugiej stronie drzwi. Jeśli mogę
znaleźć jakąś lampę albo jakaś rura czy coś w tym
rodzaju, co można obwiązać.
LAURA: Robisz to po, żebyśmy
wiedzieli, że ktoś próbował wejść?
MARISHA: Tak.
LAURA: Okej.
MATT: Możesz wyciągnąć jeden bandaż i przywiązać
go do jednej nogi od krzesła. Możesz to zrobić.
TALIESIN: Na litość boską, wyciągam wielki kawał sznurka.
MARISHA: Okej, no dobra. Wezmę
trochę sznurka i zrobię węzeł i--
LAURA: Co zamierzamy zrobić? Wyjdziemy przez nasze okno?
MARISHA: Tak.
LAURA: I do ich okna?
MARISHA: Myślałam, że jesteśmy
teraz wszyscy w jednym pokoju.
LIAM: Co w sumie próbujesz zrobić?
MARISHA: Próbuję się upewnić, że jeśli ktoś próbowałby
wejść nam do pokoju, będziemy o tym wiedzieć.
LIAM: Mogę się tym zająć.
TALIESIN: W takim razie zabieram swój sznurek.
MARISHA: Co potrafisz?
LIAM: Mam magię na taką okazję.
SAM: On zna magiczne zaklęcie, które ostrzega,
gdy ktoś próbuje włamać się do twojego pokoju.
LIAM: To prawda. Tak. Poświęcę chwilę, żeby je
rzucić, i da mi znać jeśli coś się stanie.
SAM: Najlepsze jest to, że nie
powiadamia go, gdy ja się wymykam.
LIAM: Z tego, co wiesz.
SAM: Chwila. Co?
LIAM: 1,5 km chronionego obszaru.
SAM: Ooo!
MARISHA: To lepszy pomysł! Zróbmy to.
LIAM: Potrzebuję tylko dziesięciu minut. Wyciągam
małą szpulkę posrebrzanej nici i rozciągam
ją. Gdzie w takim razie to chcecie? Przy oknie?
MARISHA: Miałam powiedzieć, że w drzwiach,
ale może jeśli jest miejsce na korytarzu.
LIAM: Tak naprawdę to mogę tym objąć dosłownie cały
pokój. Od klamki do-- W ogóle zabawna sprawa
z tą nitką, ona się nigdy nie kończy. Zatem rozciągam
nić wokół pokoju i zawiązuję ją, a potem
wyciągam jedną z moich magicznych ksiąg z pokrowca
z mojej lewej strony i ją otwieram. Patrzycie,
jak przez dziesięć minut zaglądam co chwila do
książki i rysuję symbole na podłodze. Wzdłuż, pod
nitką i po około dziesięciu minutach w sumie
nic się nie dzieje, ale to jest załatwione.
LAURA: Nieźle.
SAM: Widzisz, naprawdę dobry.
LAURA: Tak.
TRAVIS: Nie wyglądało to na wiele.
LIAM: Ta, albo to, albo rzeczywiście
wciskam wam kit i nic się nie stało.
LAURA: I tak mi się podobało. Wymknijmy się.
TALIESIN: Zrobię jeszcze jedną rzecz, zanim
wyjdziemy. Porozrzucam trochę rzeczy w pokoju, żeby
wyglądało, jakby ktoś nas okradł.
Na wypadek, gdyby tu weszli.
MATT: Okej, w takim razie przetrząsasz trochę pokój,
robisz bałagan, a wy jedno po drugim wychodzicie
przez okno, po czym opuszczacie się po linie
prosto na uliczkę za gospodą. Rozglądacie się,
będziecie czekać, aż będzie po północy, tak?
TRAVIS: Tak.
MATT: Okej, więc jest ciemno. Pali się kilka
latarni, które zwisają z haków na słupach
przy różnych skrzyżowaniach ulic. Oprócz tego
noc rozświetla słabe światło księżyca, który
pokazuje się na niebie. Dostrzegacie trochę chmur,
ale są rzadkie i poszarpane, więc co jakiś czas
księżyc chowa się za nimi i po chwili znowu się pojawia.
Ale aktualnie rozświetla miasto. Dokąd chcecie
pójść?
LAURA: Na północny koniec.
TRAVIS: Nott prowadzi, jeśli dobrze pamiętam.
SAM: Tak, pójdę tam, gdzie widziałam
trzy postacie w płaszczach.
MATT: Trochę na północ od Naturalnych Leków? Okej.
W takim razie chciałbym, żeby wszyscy rzucili
test Skradania.
SAM: Test Skradania. Dalej mam błogosławieństwo? Już nie.
LAURA: Nie masz. Ale mogę dać je wszystkim po
kolei, jeśli dotrzemy do otwartej przestrzeni.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 19.
TALIESIN: 17.
LAURA: 21.
LIAM: Czterdzie-- 12.
SAM: 42.
MATT: Idąc za Nott, przemykacie się przez kolejne
uliczki, widzicie po drodze kilka patroli
straży królewskiej, czekacie, aż tylko przejdą,
i idziecie dalej. W końcu znajdujecie drogę
do Naturalnych Leków raczej niezauważeni. Jest
cicho, słyszycie cykanie świerszczy w oddali.
Zimne nocne powietrze sprawia, że widzicie własny
oddech za każdym razem, gdy oddychacie. Wszyscy
opatulacie się płaszczami i idziecie dalej. Światło
księżyca trochę zanika, robi się ciemniej,
ale podążacie za Nott, wędrujecie z miejsca na
miejsce. W końcu docieracie do Naturalnych
Leków i do północnej ulicy, na której wcześniej
widziałaś, jak te postacie przechodzą. Tam jesteście.
SAM: Powinniśmy się trochę rozejść? Stanąć
na rogu, żebyśmy się widzieli nawzajem?
TRAVIS: Dobry pomysł.
LAURA: Tak. W takim razie pójdę z Fjordem.
MARISHA: Ale nie rozchodźmy się za bardzo.
SAM: Jesteście tak jakby razem?
LAURA: Co?
SAM: Ty i Fjord, jesteście w związku?
LAURA: Dlaczego, jesteś nim zainteresowana?
SAM: Nie, fuj, nie!
LAURA: Nie?
SAM: Razem podróżujecie.
LAURA: No tak, jest dobrym przyjacielem. Opiekuje się
mną, ja opiekuję się nim, wiesz. Jesteśmy dobrym
zespołem. Jak ty i Caleb.
SAM: Zupełnie nie w taki sposób, ale dobra.
MATT: Podczas gdy się rozpraszacie,
rzućcie wszyscy test Spostrzegawczości.
LAURA: Naturalna 1.
SAM: 19.
LAURA: Gówno widzę.
MARISHA: Spostrzegawczość?
TALIESIN: 12.
TRAVIS: 9.
MARISHA: 18.
LIAM: 10.
MATT: Okej, w takim razie więc wszyscy oprócz
Jester macie dobry widok na wasze otoczenie.
Jester, tobie jakimś sposobem do oka wpadła rzęsa
i przez następną godzinę próbujesz ją wyjąć,
ale jest na powiece.
LAURA: Fjord, widzisz ją?
TRAVIS: Spójrz do góry. Ta.
MARISHA: Na lewo.
TRAVIS: Zaraz wyjmę--
LAURA: Nie, nie, nie. Okej, okej, okej.
MATT: Jakby co, co jakiś czas słyszycie nadchodzących
strażników, którzy niosą ze sobą pochodnie.
Widzicie, jak ich światło pełza do przodu, więc
usuwacie się z drogi i pozwalacie im przejść.
Mija pierwsza godzina. Mijają dwie godziny. Około
trzeciej godziny masz wrażenie, że cokolwiek, co
widziałaś tamtej nocy, pewnie nie przyjdzie
punktualnie na czas albo w ogóle się nie pojawi.
Jest około trzeciej w nocy, jesteście sami
w centrum miasta. Co chcecie zrobić?
MARISHA: Jest trzecia w nocy?
MATT: Tak.
MARISHA: Odwracam się do Caleba.
Jakiś sygnał od twojego alarmu?
LIAM: Nie, powiedziałbym od razu,
gdyby cokolwiek się wydarzyło.
MARISHA: Racja, dobra uwaga.
TALIESIN: To próbowałbym jeszcze pomedytować nad
tą dziwną śmiercią i zobaczyć, czy coś czuję.
MATT: Okej.
Rzuć zwykły test Intelektu.
TALIESIN: Dobrze. Zobaczę, jak to pójdzie.
SAM: Test Medytacji.
TALIESIN: 17.
MATT: Rozważasz nad szczegółami tego, co się
wydarzyło i co zrobiliście do tej pory, by
uzyskać informacje, ale wciąż są sprawy o które
można się zapytać. Wciąż jest nad czym się
zastanowić i co odkryć i jest kilka miejsc, w
których nie byliście. Kilka miejsc, do których nie
wróciliście. Kilka osób bliżej tego
śledztwa, których nawet nie spytaliście.
LAURA: Powinniśmy pomówić z dziewczynką.
SAM: Toyą?
LAURA: Tak.
SAM: To chodźmy ją obudzić.
MARISHA: Ona jest aresztowana? Nie wiemy.
TALIESIN: Może musimy wrócić jeszcze do cyrku.
LAURA: Może to była Yasha.
TALIESIN: Jest dość wcześnie, może powinniśmy--
TRAVIS: Mamy jeszcze kilka godzin pod osłoną ciemności.
SAM: No mówię, chodźmy ją obudzić.
MARISHA: Może rzeczywiście powinniśmy wrócić do
cyrku. Na miejsce zbrodni? Ta cała sprawa?
TALIESIN: Z niechęcią to przyznaję, ale może-- to nie my.
TRAVIS: Kto *naprawdę* umie się skradać?
MARISHA: Ja całkiem dobrze.
TRAVIS: Może nie musimy *wszyscy* iść. Może
pójdzie tylko kilkoro z nas, a reszta poczeka.
SAM: Ale poczeka niedaleko, tak? Bo jak coś pójdzie źle--
MARISHA: Albo jak coś zobaczycie.
Jak daleko jesteśmy od karczmy?
MATT: Od karczmy? Około 15 minut truchtem.
SAM: Więc możemy iść do cyrku?
TRAVIS: Półtorej godziny.
LAURA: Podczas gdy wciąż próbujemy się zdecydować,
postanawiam wyjąć swój zestaw do malowania i
narysuję taki jakby kawałek kupy na którejś
ścianie budynku stojącego obok nas.
SAM: Tagowanie? To dobre.
MARISHA: Mała taggerka.
TRAVIS: To jakby taka kupa gówna czy pojedyncza--
LAURA: Nie, wygląda jakby kupa gówna.
TALIESIN: Ma wyglądać jak emoji.
MATT: Rzuć test Występowania.
LAURA: Oh, tym razem wyrzuciłam naprawdę mało. 4!
MATT: Trochę musisz ich jednak poprzekonywać, żeby
zobaczyli na rysunku kupę. Ty to widzisz, ale
widziałaś lepsze.
TRAVIS: To taki niby robak? To wąż.
LAURA: To kupa, mogłam zrobić--
LIAM: To wygląda na *owal*.
LAURA: Mogłam narysować taki porządny *stos*
kupy. Rysuję stos kupy zaraz obok.
MATT: Pomaga, ale--
LIAM: To jest trójkąt.
TRAVIS: Tak, myślałem, że to czekoladowy mrożony jogurt.
TALIESIN: To matma czy coś?
LAURA: Jest ciemno, okej? Zazwyczaj maluję dużo
lepiej niż to. Jest naprawdę ciemno i ręce mi
trochę zdrętwiały.
SAM: No to chodźmy.
MATT: No dobra, kto gdzie idzie? Co chcecie zrobić?
WSZYSCY: Wszyscy idziemy do cyrku.
TRAVIS: Bardziej *skradamy* się do cyrku.
MATT: Dobrze, więc chciałbym, żeby
wszyscy rzucili test Skradania.
MARISHA: To nikt nie zostaje albo--
LAURA: Kurwa mać!
SAM: Niektórzy trzymają się *z dala* namiotu.
TRAVIS: Ta, zbliżymy się do zagrożenia.
SAM: 13.
TRAVIS: 9.
MARISHA: Nie za dobrze. 9!
TALIESIN: 7.
LAURA: 19.
LIAM: 15.
SAM: 13.
MATT: Okej, przechodzicie przez większość dzielnicy
Docksward w drodze do dużego, niebieskiego
namiotu, który wciąż stoi złowieszczo w oddali.
Na szczęście, księżyc wyszedł zza chmur i rzuca
od tyłu światło na konstrukcję, więc bardzo łatwo
ją zobaczyć. Jednak gdy wychodzicie poza teren
Lochward, od razu widzicie nadchodzące światło
pochodni strażników królewskich. Ledwo słyszycie
jednego z nich tak 12-15 metrów przed sobą. „Kto idzie?”
LAURA: Cholera.
SAM: Jest tylko jeden strażnik?
MATT: Dwóch strażników, jeden obok
drugiego. Zawsze patrolują w parach.
MARISHA: Jesteśmy w bocznej uliczce czy na ulicy?
MATT: Staracie się trzymać jak najbardziej z boku.
Wszyscy jesteście na obrzeżach jeziora i prawie
już wam się udało wyjść z miasta w stronę--
LAURA: Do jeziora. Szybko, właźcie do jeziora!
TRAVIS: Rzucam Przebranie i zmieniam
się w królewskiego strażnika.
LIAM: Przebranie i robię to samo.
MATT: Też to robisz?
LIAM: Tak.
MATT: Dobrze. Więc obaj stajecie się strażnikami.
Nagle jesteście przyozdobieni w złotawo-mosiężną,
czerwoną zbroję.
TALIESIN: Mam założony teraz swój czarny kaptur jakby co.
SAM: Można się schować?
MATT: Jest kilka małych wnęk, ale jesteście
teraz na otwartej przestrzeni. Widzieli was.
MARISHA: Nas *wszystkich*?
MATT: Nie wiesz na razie. Zauważyli *ciebie*. Zawołali
do *ciebie*, a potem jednocześnie wy obaj się
przemienieliście. Co zamierzacie zrobić?
LAURA: Wchodzę do jeziora i w nim kucam?
MATT: Jester podchodzi i brodzi w jakichś 15 cm
wody i po prostu-- udaje kaczkę najlepiej,
jak umie.
SAM: Zdejmę maskę i zacznę atakować Caleba w tak
przekonujący sposób jak tylko mogę. Nie do krwi,
ale-- tak.
MATT: Rzuć test Blefowania.
SAM: Test Blefowania?
MATT: Tak.
SAM: O.
LIAM: Mogę jeszcze zacząć (stęka). Odczep się,
ty mała bestio! Żeby pomóc w tej zmyłce?
SAM: (warczące odgłosy)
MATT: Jasne, rzuć test Blefowania.
SAM: No więc, mój test Blefowania to trzy minus trzy.
LIAM: Ale rzuć z przewagą.
SAM: Z przewagą?
LIAM: No pomagam ci, ty mały--
SAM: siedem minus trzy!
LIMA: O nie!
MATT: Okej, więc jak tylko ci dwaj strażnicy to
widzą, wykrzykują: „Cholera!” Wyciągają miecze i
szarżują na ciebie, Nott, żeby spróbować
obronić tego innego strażnika--
LIAM: Biorę Nott i walę nią o ścianę najmocniej,
jak umiem, i mówię: Na ziemię, bestio!
MATT: Dobrze, gdy tylko podbiegają do was z
wyciągniętymi mieczami, jeden z nich z rozpędu
spróbuje uderzyć.
SAM: O Boże! Jasne.
MATT: Rzucił czternaście na swój atak.
SAM: Chybi!
MATT: Więc udaje ci się (piszczy) i ledwo co
zrobić unik przed ostrzem, które przebija tył
twojego płaszcza i przyszpila go do takiego drewnianego
słupa stojącego tuż przy daszku, na którym
wygląda że zostawiono do suszenia kilka ryb na
przekąski. Miecz trzyma cię mocno w miejscu,
gdy powarkujesz i wyglądasz na przestraszoną. Drugi
strażnik wyciąga swój miecz i pyta: „Skąd się
to wzięło?!”
LIAM: Mam to! I walę pięścią Nott prosto w twarz.
SAM: O!
MATT: Dobrze, odnosisz z tego powodu 1 punkt obrażeń
obuchowych, Nott, i krew po prostu leci ci
z nosa.
LIAM: Radzę sobie. Zabieramy tych delikwentów do więzienia.
TRAVIS: (Dostojny głos) Zaiste, proszę, zostaw
swój miecz, on niewątpliwie sobie radzi.
LIAM: Ani mi się kurwa rusz, ty nędzny, zielony śmieciu.
SAM: (pluje)
TRAVIS: Prosto w twarz! Toż to niesamowite.
LIAM: One jest moja, dzięki za pomoc.
Zatłukłem ją prawie na śmierć.
MATT: Chcę, żebyś rzucił na to kolejny test Blefowania.
TALIESIN: Jesteśmy najgorsi. To jest po prostu okropne.
MARISHA: O rany.
LIAM: Naturalna 20.
(wiwaty)
SAM: Ćwiczyliśmy to wcześniej. Ten numer mamy wyuczony.
MATT: Widzisz, że pojawia się rozczarowanie na twarzach
obu strażników, dlatego że nie będą mogli ci
pomóc zadźgać tego małego, dzikiego stworzenia.
Oboje chowają swoje miecze. „Dobra, jak zobaczycie
coś innego, zawołajcie.” (spluwa)
SAM: Fuj.
MATT: Obaj przechodzą obok reszty
z was, nie zwracając uwagi.
LIAM: Reszta, stańcie w linii i
się nie ruszać. Odciągam małą.
SAM: (pochlipuje)
MATT: Jednak spoglądają jeszcze za siebie
na diablęcie-- kucające w wodzie.
SAM: To nic, ona tylko sra.
LAURA: Musiałam się wysikać!
MATT: „Hej! Nie do Ustaloch!”
(śmiech)
LAURA: Okej. No okej. Już wychodzę.
Wstaję i powoli wybrnę z wody na brzeg.
MATT: Nogi masz przemoczone od ud do stóp, a strażnicy
przyglądają ci się nieufnie i powoli mijają.
LAURA: (wzdycha z ulgą)
MARISHA: Jest naprawdę zimno.
LIAM: Czyli już droga wolna?
MATT: W końcu mijają pewien punkt i nie jesteście
tak przerażeni z powodu ich obecności.
TRAVIS: To u was normalne, że zaczynacie się
atakować nawzajem w stresujących chwilach?
LIAM: Wszystko dobrze? Tak bardzo mi przykro, przepraszam--
SAM: Czuję się dobrze, to było dobrze zagrane.
Byłeś doskonały. Spanikowałam, nie wiedziałam
co robić. Próbowałam jakoś odwrócić ich uwagę.
LIAM: Pokaż mi swoje zęby. Okej. Wyglądasz dobrze.
SAM: Są zupełnie powykrzywiane.
(śmiech)
TRAVIS: Sam nie wiem, czy jest gorzej czy lepiej.
MARISHA: Trochę je poprawiłeś!
LIAM: Okej. Kto chce wybrać się do cyrku?
MARISHA: Hura.
MATT: Dobra, zatem pokonujecie resztę drogi i
docieracie na obrzeża cyrku. Na samym przodzie,
przy klapie namiotu widzicie jednego strażnika, który
soczyście (ziewa) siedzi tam ze skrzyżowanymi
rękoma i obserwuje otoczenie, jest na późnej
zmianie. Widzicie delikatny, odległy,
migoczący blask ogniska, które
widocznie pali się na tyłach cyrku.
MARISHA: Co to jest? Robicie sobie jakby nocne światło?
TALIESIN: Tam mamy obóz.
MATT: Tak, już widzieliście tutaj ognisko wcześniej.
MARISHA: Jasne.
TRAVIS: Jeśli chcecie się przejść po obozie,
mogę odwrócić uwagę strażników na chwilę,
porozmawiać z nimi.
MARISHA: Oni dalej wyglądają jak strażnicy?
MATT: Tak.
TRAVIS: Przez godzinę.
MARISHA: Okej, tak.
LIAM: Chciałabyś może z nimi pójść? Ja pójdę z nim.
SAM: Jasne, ale będziesz mnie
obserwować czy nie? Nie musisz.
LIAM: Frumpkin z tobą pójdzie.
SAM: Dobrze. Pójdę z tobą i-- Kto jeszcze
będzie iść? Umiesz się skradać?
LAURA: Zajmiemy się tobą. Nie martw się!
TALIESIN: Na pewno nie porozmawiają z
wami beze *mnie*, więc też muszę pójść.
LIAM: Jestem trochę roztrzęsiony,
chciałbyś może na trochę to poprowadzić?
TRAVIS: Jasne, nie ma sprawy.
LIAM: Okej.
MATT: Dobrze, więc jakie mamy na ten moment grupy?
SAM: Dziewczyny i chłopaki.
TRAVIS: Caleb i ja--
LAURA: I Molly.
SAM: I kimkolwiek jest Molly.
(śmiech)
TALIESIN: Zachwycającym.
MATT: Molly, to z kim ty idziesz?
TALIESIN: Pójdę z dziewczynami, bo cyrkowcy
na pewno nie porozmawiają z nimi beze mnie.
MATT: Dobrze, więc wy troje idziecie naprzód. Co
w takim razie chcecie zrobić? Chyba powinienem
spytać.
TRAVIS: Podchodzę do strażnika. (dostojnym głosem)
Późna noc, niewiele się dzieje tego wieczora.
Nic się nie działo?
MATT: „Jeszcze nic. Ogólnie nie znoszę tego. Chciałbym,
żeby ten cały pieprzony cyrk już pojechał.
Potrzebuję snu. Normalnych godzin.”
TRAVIS: Ta, czy słyszałeś cokolwiek?
Jak długo mają tu jeszcze zostać?
MATT: „Dopóki nie zakończą tego pieprzonego
śledztwa. Męczą ludzi o informacje,
ale oni wszyscy tylko milczą i nie
pisną, cholera, ani słowa.”
TRAVIS: Przynajmniej masz posterunek przy namiocie,
nam kazali łazić wokół jeziora cały ten
czas.
MATT: „To głupota. Chciałbym, żeby po prostu ich
stracili i tyle. Tego mistrza cyrkowego czy
kogo tam i mieli to z głowy.”
TRAVIS: Znaleźli coś może w środku dzisiaj?
Powiedz mi *cokolwiek* ciekawego, proszę cię.
MATT: „Zbadali dokładnie zwłoki i nic jeszcze nie
znaleźli. Wciąż tam są, jeśli chcesz na nie
zerknąć.”
TRAVIS: Moglibyśmy właśnie rzucić okiem?
MATT: „Wydaję mi się, chyba tak.” Rzuć test Blefowania.
MARISHA: Co, coś dobrego, coś dobrego?
TALIESIN: Nie.
TRAVIS: Gdzie to jest? Jezu.
O! 13.
MATT: Okej. Zastanawia się przez
chwilę. „Chyba tak. Wchodźcie.”
TRAVIS: Będziemy super szybcy.
MATT: „Proszę, uwińcie się z tym.” Zatrzymuje cię.
„Jeśli da się to jakoś przyspieszyć, zrzucić winę
na któreś z nich, możemy ich po prostu
zabić i zająć się tym. Daj mi znać.”
TRAVIS: Chodźmy.
(jako Grog) To poszło o wiele lepiej,
niż myślałem. Powinniśmy-- Znaczy--
(jako Fjord) Powinniśmy rozejrzeć się za czymś?
(śmiech)
SAM: Tak. Tak.
LIAM: Bardzo dobrze naśladujesz głosy.
TRAVIS: Trochę się bawię w naśladownictwo od czasu
do czasu. Powinniśmy się rozejrzeć. Sprawdzić
teren. Może znajdziemy miejsce, gdzie leżą te ciała.
LIAM: Tak, rozejrzyjmy się wszędzie.
MATT: Zaglądacie do środka, w namiocie
jest ciemno. Nie ma żadnego światła.
LIAM: Wyjmuję szmatkę ze swojej torby i rzucam
ten-- jak to się, cholera, nazywa, bo jestem
czarodziejem dopiero od niedawna-- jedno Tańczące
światło pod szmatkę, żeby było przyćmione.
MATT: Dobrze, więc macie teraz tą magiczną,
zakrytą latarnię własnej roboty z przysłonką.
LIAM: Tak.
MATT: Okej.
MARISHA: Zajebiste.
LIAM: Jeszcze raz, czego mu kurwa szukamy?
MATT: Nott, poszłaś z nimi czy jak?
SAM: Jestem z dziewczynami.
TRAVIS: Gdzie upadły wtedy ciała? Tam gdzieś, prawda?
LIAM: Zgadza się, tak.
TRAVIS: No dobra, przeszukajmy teren.
MATT: Wchodzicie do środka, naprawdę mocno tu
śmierdzi. Czujecie zapach rozkładającego się
ciała.
TRAVIS: Przesunęli ciała gdzieś, czy
zostawili je tam gdzie upadły?
MATT: Po rozejrzeniu się widzisz, że ciała wciąż
są tam, gdzie je zostawili. Nie przesunęli ich,
dostrzegasz kilka pozostałych różnych notatek
i kartek, które już zgnieciono, ale ciała
zostawiono tam, gdzie są.
TRAVIS: Możemy sprawdzić te ciała, przeszukać je?
LIAM: Czy jest w nich coś magicznego? Coś tu
kojarzy mi się z tym wszystkim, co czytałem? Mam
pamięć fotograficzną.
MATT: Spróbuj i rzuć test Religii.
LIAM: Dobrze. To jest dziesięć.
MATT: Niestety, nie czytałeś do tej pory zbyt
wiele o nieumarłych, czy czym zasadniczo jest
powstanie tego stwora, i im bardziej się mu
przyglądasz, tym bardziej myślisz: „To nie moja
działka.”
LIAM: Okej. Co z tym obszarem tutaj, gdzie stali
ci wszyscy ludzie? Tam była sporo ludzi.
Przez 5 minut sprawdzę, czy ktoś nie
upuścił czegoś interesującego.
MATT: Dobra, obaj rzućcie test Przeszukiwania.
TRAVIS: To już lepiej.
LIAM: Pamiętacie bliźniaków?
TRAVIS: 16.
LIAM: Wielkie 10.
MATT: Rozglądając się, dostrzegacie różne ślady po
tym, jak wszyscy uciekali. Widzicie rozbryzgi
krwi. Widzicie miejsce, gdzie zaszła
transformacja w nieumarłego. Leżą tam ohydne,
zrzucone jak przez węża warstwy ciała. Widzicie
dosłownie warstwy mięśni i mięsa, które zostały
zrzucone, gdy ta nieumarła istota, czymkolwiek
była, została powalona na ziemię. Jeszcze raz
rzućcie na Religię.
TRAVIS: Rzuć wysoko. Nie rzuciłem. 10.
MATT: Ta. To nie jest twoja działka. Masz niestety
mało doświadczenia z nieumarłymi i tego rodzaju
magią.
TRAVIS: Nie możemy tu być zbyt długo. Może zabierzmy
trochę tego ze sobą. Czy masz może jakąś
kieszeń?
LIAM: Mam wiele kieszeni, jasne, że mam kieszenie.
TRAVIS: Albo słoik? N-nie mam kieszeni!
SAM: Stworzyłeś postać bez żadnych
kieszeni? Dlaczego sobie to zrobiłeś?
TRAVIS: Nie ma żadnych kieszeni! Dobra, ale sprawdzę.
LIAM: On ma na sobie tylko kombinezon jak Blue Man Group.
MARISHA: Rob Liefeld właśnie dostał
krwotoku z nosa i nie wie dlaczego.
LIAM: Więc ten martwy stwór jest przede mną?
MATT: Dwa stwory. Jest ten, który zmienił się jako
pierwszy, pacjent zero i na którym się teraz
skupiałeś, no i jest jeszcze ta kobieta, która
przemieniła się zaraz po tym pierwszym.
LIAM: Dobra, to wezmę swój sztylet i odetnę kawałek
ciała z kobiety, jakby co zrobi się teraz tutaj
ciemno, bo zgaszę swoje magiczne światełko i
zawinę to odcięte mięso w szmatkę i włożę to do
mojego plecaka.
MATT: Lekko chlupocze, gdy wkładasz to do swojego plecaka.
LIAM: Wyjdźmy stąd proszę, robi mi się niedobrze.
TRAVIS: Zgadzam się.
MATT: Dobrze. Teraz wasza czwórka, proszę
żebyście rzucili test Skradania.
MARISHA: Tylko nie to. Mam złe
przeczucie. Ej, naprawdę nieźle! 21.
TALIESIN: 17.
LAURA: 18.
SAM: 25.
MATT: Bez żadnego problemu całą czwórką szybko
przemykacie obok głównego namiotu i kierujecie się
w stronę środka tego terenu, gdzie na tyłach utworzono
obozowiska i rozbito mnóstwo innych namiotów.
Jedyne ognisko żarzy się. Wypala się. Nikt do niego
nie dokładał ognia. Widzicie dwóch strażników,
którzy właśnie trzymają wartę. Jeden z nich
opiera się o krzesło po drugiej stronie ogniska
i przysypia. Drugi robi generalny obchód i rozgląda
się dookoła. Oprócz tego nie słyszycie żadnych
odgłosów, nie widzicie nikogo innego.
Tylko tych dwóch strażników.
TALIESIN: Które namioty są w tym momencie zajęte?
MATT: Są cztery główne namioty. Dwa bardzo duże, przy
czym wiesz, że w jednym z nich zwykle przebywa
Toya i Kylre, demoni ropuch. To jest na południowej
stronie. Największy namiot na północ to
namiot zajęty przez siostry Splotu i Ornnę. Potem
jest bardzo mały namiot na południowej stronie,
to namiot Bo Łamacza, ale jego tu rzecz jasna nie
ma. Potem jeszcze średni namiot na północnej
stronie. Tylko czyj by to był?
TALIESIN: Toya i Kylre są w jednym
namiocie, racja. Ten byłby Desmonda.
MATT: Desmond byłby w tym drugim. Gustav też by tam
normalnie mieszkał, ale Gustav zajmuje czasem
namiot, a czasem wasz wóz.
MARISHA: W wozie?
TALIESIN: Tak, mamy wóz.
LAURA: Molly, mam pytanie. Dlaczego
rozbiliście swój właśnie namiot tutaj?
TALIESIN: O ile pamiętam, kazano nam się tu rozbić.
LAURA: Dokładnie na tym terenie?
TALIESIN: Tak, dokładnie tak. O ile pamiętam, kazano
nam rozbić się z namiotem konkretnie tutaj.
MARISHA: I to jest przy jeziorze, prawda?
MATT: Może jakieś 45-60 metrów od niego.
MARISHA: To całkiem blisko jeziora.
LAURA: Co jeśli rozbili namiot na
przeklętej ziemi czy coś takiego?
MARISHA: To jezioro, to normalne?
TALIESIN: Do którego namiotu najłatwiej się dostać bez--
MATT: Chciałbyś iść na północną, czy na
południową stronę głównego namiotu?
TALIESIN: Chcę wybrać tą opcję, która
jest najdalej od strażników.
SAM: Nie powinniśmy pójść do namiotu Toyi?
MATT: Namiot Toyi jest na południowej stronie,
to po przeciwnej stronie, wy przyszlibyście
pewnie od północnej strony.
TALIESIN: Do którego najłatwiej dojść bez--
MATT: Do tego, w którym normalnie
przebywają siostry Splotu i Ornna.
TALIESIN: Zamierzam tam wrócić i zrobię
nasz tradycyjny (ptasi śpiew).
MATT: Okej. Nie słyszysz żadnego odzewu.
LAURA: (ptasi śpiew)
MARISHA: Mam tu Monę i Lenę, ale to może być Lolie.
TALIESIN: Yuli. To Mona i Yuli. Sprawdzę któryś z
pozostałych namiotów. Czy mam przeczucie, że któreś
z nich jest w środku?
SAM: Spójrz tutaj!
TALIESIN: Tutaj!
MATT: Drugi namiot, do którego docierasz i wydajesz
ten sam dźwięk? To namiot, w którym zwykle
przebywa Desmond. Chwilę jest cicho, a potem
słyszysz bardzo słaby (ptasi śpiew).
TALIESIN: W takim razie powoli podniosę tylną klapę
namiotu, lepiej nie będę wchodzić przez przód.
I po prostu--
MATT: Okej. Zerkasz do środka i widzisz Desmonda,
który uniósł się ze swojego posłania, nie
jest całkiem rozbudzony, spogląda i widzi ciebie. Nie
ma na sobie stroju i makijażu i kiwa raz głową.
TALIESIN: (szeptem) Masz pojęcie, co się tutaj
dzieje? (normalnym głosem) Dobra, udajmy, że
szepczemy, bo to będzie głupota.
MATT: Tak.
TALIESIN: Jak sytuacja? Co się stało?
MATT: „Przyszli pozadawać kilka pytań, kiedy sami
jeszcze próbujemy się w tym połapać. Z tobą wszystko
dobrze?”
TALIESIN: Mogło być gorzej.
MATT: „Co z Gustavem? I Bosunem?”
TALIESIN: U nich gorzej być nie może. I jeszcze Yasha
zyashowała. Nie wiem. Toya coś widziała? Mówiła
może cokolwiek?
MATT: „Jak mówiłem, sami wciąż
próbujemy to zrozumieć. Jesteś sam?”
TALIESIN: Nie, zabrałem ze sobą kilku
gapowiczów. To nieźli idioci, ale pomagają.
MATT: „Przyprowadź ich.”
SAM: Wchodzimy.
MATT: Wszyscy wchodzicie do namiotu i widzicie
Desmonda. Wcześniej widzieliście go w tym
kolorowym stroju z falbaniastą ozdobą przy szyi
i w pełnym makijażu. Teraz widzicie mężczyznę
przed czterdziestką, lewa część jego twarzy jest
pokryta bliznami. Wygląda, jakby za jego młodości
była podarta na strzępy, makijaż mógł to przykryć
podczas występu. Jak tylko wchodzicie,
przed przywitaniem się, zauważacie, że Desmond
emanuje smutkiem. Mimo tego, że prowadzicie tę
konspiracyjną rozmowę pod osłoną noc, jest w nim
jakaś dojmująca melancholia, którą przesiąka
atmosfera w namiocie. Mówi: „Więc to wy wszyscy
wcześniej pomogliście. Dziękuję. Bez waszej pomocy
to potoczyłoby się gorzej.”
LAURA: Nie ma sprawy.
TALIESIN: Co strażnicy myślą że się wydarzyło? O co pytają?
MATT: „Myślą że to coś w związku z przedstawieniem.
Myślą, że Gustav to spowodował. Nie myślę, że to
przez Gustava, to dobry człowiek. Podejmuje słabe
decyzje i to nęka go przez całe życie, widać to
w wyrazie jego twarzy. Ale dobre zamiary mają
poważne konsekwencje. Nikt tak dobry nie opuszcza
Biegu Cienistej Rzeczki bez kilku błędów na
koncie, ale nie sądzę, że on to zrobił.”
TALIESIN: Jaki to miałoby sens?
LAURA: Czy coś takiego się kiedyś zdarzyło?
MATT: „Nie.”
LAURA: A coś dziwnego się kiedyś stało?
MATT: „Dziwne rzeczy? Cały czas. Jesteśmy zgrają
dziwaków, pracujemy z wieloma dziwnymi ludźmi.
Banda dziwolągów zebrała się do tego show.”
MARISHA: Czy przyłączył się ktoś nowy
ostatnio, z którym nie pracowaliście wiele?
MATT: „Tak, ta która ponoć uciekła.”
TALIESIN: Yasha dołączyła najpóźniej, potrafi być nerwowa.
MARISHA: Zatem co z Moną i Yuli?
MATT: „Siostry są dość zgorzkniałe, ale to nie ich wina.”
MARISHA: Dlaczego są zgorzkniałe?
MATT: „Bo świat jest okrutny.”
TALIESIN: Nigdy nie spotkałaś-- Wiecie, nieważne.
MATT: „Chciałbym im jakoś pomóc, ale--”
MARISHA: (jąka się) Co im się przydarzyło?
LAURA: Jesteś pijana? Co się dzieje?
MARISHA: Nie, próbuję po prostu
jednocześnie słuchać i szeptać.
LAURA: Możesz mówić normalnie jakby co.
MATT: Magiczny szept. Stożek szeptu.
MARISHA: Stożek szeptu Matta!
TALIESIN: O Boże, z tego będzie coś nowego.
MARISHA: Co powiedziały? Dlaczego tak
myślą? Dlaczego świat jest chujowy?
MATT: „Pożyłaś trochę na tym świecie?
Podróżowałaś, widziałaś coś?”
MARISHA: No ta. Słuchaj. Świat jest chujowy w taki
sposób, w jaki widzi go dana osoba, nie? Więc
w jaki konkretnie sposób jest chujowy dla nich?
TALIESIN: Cyrkowo chujowy.
MATT: „Nie wiem. Je zapytaj.”
MARISHA: Gdzie one są?
TALIESIN: W tamtym namiocie.
MATT: „Tak czy inaczej, chyba nie za bardzo za mną
przepadają, więc sam wam niewiele powiem. Przykro
mi.”
SAM: Nie lubią cię? Dlaczego?
MATT: „Wielu ludzi na tym świecie mnie nie lubi.”
LAURA: Ja cię lubię. Uważam, że jesteś świetny.
SAM: Dlaczego? Co zrobiłeś?
MATT: Patrzy na ciebie. „Z tego samego powodu, dla
którego ludzie nie lubią ciebie. Jesteś inna.”
SAM: Hmm.
TALIESIN: Czy wszyscy wciąż tu są? Nie
zabrali do tej pory nikogo oprócz--
MATT: „Oprócz tamtej dwójki wszyscy tu wciąż są.
Tylko nas pilnują, dopóki ich śledztwo się
nie zakończy i znajdą winnych.”
MARISHA: Molly, dlaczego się
zaśmiałeś, gdy spytałam o siostry?
TALIESIN: Jesteśmy cyrkowcami, wszyscy mamy swoje
problemy. Nie trafisz tutaj, jeśli nie jesteś
trochę dziwny.
LAURA: Mogę spróbować coś zrobić?
Chcę rzucić Wykrycie Dobra i Zła.
MATT: Okej.
LIAM: Klerykowanie!
LAURA: Prawda?
SAM: Na?
LAURA: Na ten obszar. Trwa do 10 minut i
działa na obszar 9 metrów ode mnie.
TRAVIS: Rzucałaś to już kiedyś?
LAURA: Nie.
TRAVIS, TALIESIN i MARISHA: Pierwszy raz!
TRAVIS i TALIESIN: Pierwsza krew!
MATT: Więc rzucasz czar. Skupiasz się. Sięgasz i
chwytasz za dolną krawędź symbolu, który wisi
u twojego pasa, i czujesz słaby przypływ boskiej
mocy do twojej świadomości. Nie wyczuwasz nic
czarciego, niebiańskiego, baśniowego, nieumarłego
czy wynaturzonego w odległości 9 metrów.
LAURA: Nie wyczuwam nic zbezczeszczonego?
MATT: Nic w namiocie lub w odległości 9 metrów.
SAM: Zaklęcie za nią podąża?
LAURA: Tak, podąża za mną.
MATT: To promieniuje od niej.
SAM: To fajnie, chodźmy dalej w takim
razie. Może coś jeszcze zobaczymy?
LAURA: Tak. Czy jestem może blisko głównego namiotu?
MATT: Na północnej stronie są dwa namioty. Jeden
większy, drugi średniej wielkości. Wy jesteście w
tym większym na północ, więc to jest ten który zawiera--
Właściwie to nie. Wy jesteście w tym momencie
w średnim namiocie, czyli tym w którym przebywa
właśnie Desmond. Natomiast w większym namiocie są
obie siostry Splotu i Ornna.
LAURA: Okej. I one są bliżej dużego
namiotu? Gdzie jest duży namiot?
MATT: Zgadza się. Duży namiot stoi jakieś
3-5 metrów od tego, w którym jesteście.
LAURA: Okej, spoko. Ta, chodźmy stąd lepiej. Podejdę
do brzegu dużego namiotu, chcę zobaczyć, czy
wyczuwam coś dziwnego w tym obszarze.
MATT: Okej. Czy reszta z was zostaje
w środku czy idziecie z nią?
SAM: Idziemy z nią, ale jeszcze zanim wyjdziemy,
zapytam Desmonda: Jak wyrzutek z wyrzutkiem,
czy może coś szczególnego trapi
*ciebie* w tej całej sprawie?
MATT: Zastanawia się przez chwilę. „Nie chcę, żeby to
wszystko spadło na Gustava. Zrobił wiele dobrego
dla nas wszystkich, a oni mówią o tym dochodzeniu w
taki sposób, że wiadomo, że szukają sobie kozła
ofiarnego.”
SAM: Cóż, dziękuję.
MATT: „Dziękuję.”
SAM: (słabo naśladuje ptasi śpiew) Oni tak ze sobą
rozmawiają przecież. Tak rozmawiają ze sobą
cyrkowcy.
TALIESIN: Eh, do kurwy nędzy. Dam z siebie wszystko.
MATT: „Dziękuję.”
TALIESIN: To spróbuję znowu cicho się wymknąć
z tyłu namiotu i potem przekradnę do--
MATT: Kolejny test Skradania, przyjaciele.
TALIESIN: Boże, nienawidzę tego.
LAURA: Dam Molly'emu Błogosławieństwo, więc masz przewagę.
SAM: 21.
MARISHA: 13. Niedobrze.
TALIESIN: 13.
MATT: Z przewagą?
TALIESIN: Z przewagą.
LAURA: 12.
MATT: Okej. Przekradacie się jeden
po drugim do brzegu namiotu.
TALIESIN: Nie będę wydawał tego
dźwięku, zamierzam po prostu--
MATT: Dobrze. A więc, gdy przekradacie się do
brzegu namiotu, gdzie przebywają siostry i Ornna,
skupiasz się. Nic nie wyczuwasz, nic w pobliżu.
Jeden ze strażników, który stoi i patroluje,
spogląda w waszą stronę w momencie,
gdy się chowacie, i słyszycie: „Hę?”
SAM: O-o.
LAURA: Szybko, do namiotu.
TALIESIN: Wejdziemy wszyscy do namiotu.
LAURA: Wszyscy chowamy się do namiotu
i będziemy udawać, że śpimy.
MATT: Wszyscy skrywacie się w namiocie dokładnie w
chwili, gdy strażnik zaczyna obchód. Słyszycie
odgłos pobliskich kroków. Gdy wchodzicie
do środka, dwie siostry Splotu--
TALIESIN: (ucisza)
MATT: Obie zwijają się w kłębek i siedzą tak
cicho jak tylko potrafią. Nagle Ornna też
się wybudza ze snu i (ciche kroki)
kroki kończą zataczać koło i powoli
wracają tam, gdzie pali się ognisko.
LAURA: Było blisko.
MATT: Ornna pochyla się i mówi: „Okej, co się dzieje?”
TALIESIN: Tego właśnie próbuję się dowiedzieć, co
się, kurwa, dzieje. One są ze mną, trochę się
pokomplikowało. Gustav wdepnął mocno. Bosun tak samo.
LAURA: Powiedz nam, że coś wiesz.
MATT: „Co chcecie wiedzieć?”
TALIESIN: Może co widziałaś? Nie wiem.
SAM: Kto to zrobił? Co to było?
MATT: „Nie wiem. Spojrzałam i widziałam to, co wy.”
TALIESIN: Zakładam, że to Ornna.
MATT: To mówi Ornna, tak.
TALIESIN: Ornna to tancerka ognia.
MARISHA: Racja, okej.
TALIESIN: Kurwa mać, zabiją każdego z nas
bez żadnego kurwa wyjątku, chyba że to
jakoś wyjaśnimy.
MATT: Mówi: „Prawda.”
TALIESIN: Więc, co myślisz?
MATT: „Siostry tam uważają, że to był jakiś
zaplanowany atak, ale zaplanowany atak z zombie?
Żarty se, kurwa, robicie?”
TALIESIN: Nie wiem, serio. Myślę, że
próbują coś tu jednak zatuszować.
MATT: „Nie dziwi mnie to.”
MARISHA: Mogę rzucić na wyczucie pobudek
sióstr? Co w ogóle teraz robią?
MATT: Obie są cicho, zwinięte w kłębek
i obserwują, jak rozmawiacie.
MARISHA: Ale wciąż nic nie mówią, prawda?
MATT: Jeszcze nie. Możesz je o coś spytać, jeśli chcesz.
MARISHA: Wyglądają na zdenerwowane
czy po prostu są podejrzane?
MATT: Rzuć test Wyczucia pobudek, zobaczymy.
MARISHA: Tak.
LAURA: Podczas gdy ona to robi, ja spróbuję się
wykraść pod spodem namiotu i podejść do dużego
namiotu.
SAM: Pójdę z nią.
MATT: To będzie kawałek stąd. Jakieś 7-9 metrów na
południe od was przy otwartej przestrzeni wokół
ogniska.
SAM: Nie ma problemu.
MATT: No to rzućcie w takim razie test Skradania.
TALIESIN: Boże. Tak tęsknię za Przejściem bez Śladu.
SAM: 23.
TALIESIN: Niezły wynik.
LAURA: 9.
MATT: Jak twój test Wyczucia pobudek?
MARISHA: 15.
MATT: 15. Obie wyglądają na zdenerwowane, ale
tylko są nieufne wobec tej sytuacji. Nie
udaje ci się odczytać więcej. To na pewno jest
zastanawiające, ale nie jesteś w stanie ich całkiem
zrozumieć. W tym samym czasie, gdy wy zakręcacie na
zewnątrz, jeden strażnik siedzi na krześle przy
ognisku, wydaję taki dźwięk (chrapanie) i odrobinę
otwiera oczy i patrzy w twoim kierunku,
Jester, i jest ta krótka chwila, kiedy tylko
patrzy bezpośrednio na ciebie. Coś robisz?
LAURA: Zamieram.
SAM: O Boże.
MATT: Wstaje.
LAURA: Mogę użyć-- Cholera. Kurde, totalnie tracę głowę.
SAM: Ja się jakby co odsuwam, przygotowuję się.
MATT: Ty stoisz z boku, nic nie widzisz.
SAM: Nie widzę tego?
MATT: Sorry, on cię nie widzi.
LAURA: Rzucę Zauroczenie Osoby na
strażnika, który mnie widzi.
MATT: Okej. Kiedy wstaje z krzesła, idzie w twoim
kierunku, sięga po swój miecz i musi zrobić
rzut obronny.
SAM: O rany.
MATT: Który mu raczej nie wychodzi.
Nie wydaje mi się, to sześć.
SAM: Nie, to 13 czy coś takiego.
LAURA: Tak.
MATT: Więc on jakby--
LAURA: Hej, mnie tu nie ma.
MATT: „Okej.”
LAURA: Okej. Usiądź sobie. Idź spać, to tylko sen.
MATT: Rzuć test Przekonywania.
TALIESIN: To jest świetne.
LAURA: Tak było blisko. Bardzo źle. Pięć.
MATT: Chyba nie przekonuje go ta część ze snem, ale mimo--
LAURA: Chcesz, żeby to był sen.
MATT: Nie idzie spać, ale wie, że tam jesteś
i wciąż cię obserwuje, ale nie będzie nic
robić przeciwko tobie.
LAURA: Okej, raczej może być, chyba, tak myślę.
MATT: Ale na pewno jest świadomy, że tam jesteś.
LAURA: Pójdę w stronę dużego namiotu, tylko
żeby zobaczyć, czy wyczuję jakieś zło.
MATT: Okej. Bardzo szybko, tylko sprawdzę, bo--
Zgadza się, Zauroczenie Osoby nie jest--
LAURA: Nie jest.
MATT: Okej, w tym momencie zwracasz swoją uwagę na
namiot i skupiasz się. Czujesz potężne czarcie
źródło emanujące niepokojącym
ciepłem ze środka dużego namiotu.
SAM: Znalazłyśmy coś!
LAURA: Teraz coś wyczuwam. Szybko, wejdźmy do namiotu.
SAM: Wejść? Ale jeśli to jest złe, to źle.
LAURA: A jeśli to tylko coś martwego?
SAM: O Boże, będziemy musiały walczyć z czymś martwym?
Powinniśmy wezwać pomoc? Odwracam się do kota
Caleba i idź! Sprowadź Caleba! Sio! (prycha)
Idź! Nie znam kociego! Idź sobie!
MATT: Kot na to (wściekłe miauczy).
SAM: Idź! Powiedz Calebowi, że tu jesteśmy!
MATT: (syczy)
LIAM: Tak!
MATT: Odwraca się, obsikuje cię i po prostu idzie dalej.
SAM: Okej, posłałam po pomoc.
LAURA: Okej. Wejdźmy pod namiot.
SAM: Dobra, chodźmy.
MATT: Ostrożnie przesuwacie się pod namiot. Jak
tylko udaje wam się wsunąć do środka, słyszycie
bardzo, bardzo głośne (chrapie).
LAURA: To ten duży namiot, w którym dopiero co byliście?
SAM: Nie.
MATT: Nie, to ten który jest na południe od niego.
SAM: To jest inny namiot.
LAURA: Och!
MARISHA: Ropuch.
MATT: Widzicie od tyłu powoli rozszerzający się i
zmniejszający kształt Kylrego. Widzicie jego
ogromny kształt, pokrytą łuskami, tłustą skórę.
SAM: Dlatego go mogłaś wykryć
zaklęciem, bo on jest czartem.
LAURA: Może jest dobry, czy czarty mogą być dobre?
SAM: Nie wiem, czy wykryłaś--
LAURA: Czy on wciąż śpi?
MATT: (chrapie)
LAURA: Dalej sobie śpi.
SAM: Możemy go obudzić i spytać?
LAURA: I spytać, czy jest dobry czy zły?
SAM: Tak?
LAURA i SAM: Ech.
SAM: Ktoś jeszcze jest w namiocie?
MATT: Rzuć test Spostrzegawczości.
SAM: Jeden.
LAURA: W tym jesteśmy do dupy.
LIAM: W tym? We wszystkim!
LAURA: 17.
MATT: Okej, to już lepiej. Patrzycie tylko
na ciało tego ropucha i myślicie: „Nie.”
SAM: To jest naprawdę duże i straszne.
MATT: Widzicie niewielki kawałek białawego materiału
wystający zza zgiętego ramienia. Podchodzicie kilka
kroków, spoglądacie bardziej z boku i widzicie, że
w tych wielkich ramionach jaszczuroczłowieka śpi
Toya, krasnoludka jest zwinięta i śpi spokojnie.
SAM: Powinnyśmy z nią porozmawiać, ale jeśli ją
obudzimy, on się wścieknie. Chyba nie mamy wyboru,
musimy z nią pomówić. To krasnoludka?
Mówisz po krasnoludzku?
LAURA: Nie, nie mówię.
SAM: Może mówi we wspólnym. Będzie
dobrze. Ona jest przecież z cyrku.
LIAM: Mam tę umiejętność, która pokazuje,
gdzie dokładnie jest czart. Która z tych
istot jest czartem?
LAURA: Która z tych istot jest czartem?
MATT: To jest duże źródło.
LAURA: To jest zdecydowanie duży czart.
LIAM: To zdecydowanie mogłaby być ta dziewczynka.
MATT: Mogłaby, jak najbardziej.
LAURA: To ten duży facet.
SAM: Dobra, obudźmy ją!
MATT: Światło z zaklęcia otacza dużą istotę.
LAURA: A ona nazywa się Toya?
SAM: Śpiewająca krasnoludka.
LAURA: A więc, usiądźmy na ziemi i wyglądajmy
nieszkodliwie. Siadamy po turecku. Na luzie.
Jak na popołudniowej herbatce w ogrodzie.
SAM: Rozpuszczę włosy.
LAURA: A potem mówimy: Toya! Obudź się!
SAM: Pobudka!
MATT: Równomierny oddech zamiera i w
środku namiotu nikt się już nie porusza.
SAM: Powinniśmy zapalić światło czy coś
takiego? Inaczej siedzimy w ciemności.
MATT: Słyszycie ciche skrzypienie, gdy oślizgłe
fałdy skóry jaszczuroczłowieka ocierają się
o siebie, a głowa demoniego ropucha odchyla się
cicho, by na was spojrzeć, jego usta są lekko
rozchylone. Widzicie jego rzędy zębów i strużkę
śliny, która spływa z brzegu brody na ziemię.
„Czego. Chcecie?”
LAURA: Przyszłyśmy pomówić z Toyą.
MATT: W tym momencie mała dziewczynka (ziewa).
Ropuch zaczyna (chrząka) (uderzenie) i obraca się.
Zajmuje prawie cały namiot. I powoli obraca się
dookoła. Jest zaskakująco cichy jak na swój
rozmiar. I wciąż ściska Toyę. Toya siada i budząc
się pyta: „Co jest, co się dzieje?” (ziewa)
LAURA: Cześć!
MATT: „Cześć!”
SAM: Wybacz, że przerywamy ci drzemkę.
MATT: Bierze swoje warkocze i trzyma w dłoniach, prawie
jak kołdrę pod którą się chce schować i kuli się.
Wygląda na 11 lub 12 lat. Z bliska wygląda na
młodszą niż wtedy, gdy widzieliście ją z daleka.
Czy to z powodu jej osobowości, czy dojrzałego
głosu. Ale wydaje się całkiem młoda. Ale nie jest
dziecięca.
LAURA: Hej! Co tam u ciebie?
MATT: „Dobrze?”
SAM: Może pamiętasz nas z tamtej nocy? Z zeszłej nocy?
LAURA: Z zeszłej nocy.
SAM: Z zeszłej nocy?
MATT: „Nie pamiętam, przestraszyłam się.”
LAURA: To było straszne. Masz bardzo ładny głos.
MATT: „Dziękuję.”
LAURA: Zauważyłaś, że, gdy śpiewałaś,
ten koleś zamienił się w zombie?
MATT: Zaczyna chichotać. A wielki ropuch (śmiech).
„Tak. To było naprawdę straszne! Wcale mi się
nie podobało. Nie wywołałam tego, prawda?”
LAURA: Pewnie nie.
SAM: Czy to zdarzyło się już wcześniej, czy--
MATT: „Nie. Strażnicy mówią, że to pewnie moja
wina, mówią, że ja to mogłam zrobić.” To ciekawe,
gdy ją teraz słuchacie zauważacie, że jej śpiew jest
naprawdę piękny, ale gdy mówi, jej głos jest bardzo
trzeszczący. Brzmi jakby był zniszczony.
LAURA: Czy śpiewasz cały czas, Toya?
MATT: „Dużo śpiewam. Śpiewanie trzyma
mnie przy życiu, tak zarabiam.”
LAURA: No racja. Rozumiem to.
SAM: Śpiewałaś tę samą piosenkę co zawsze?
MATT: „Tak. Tylko tę piosenkę znam.”
SAM: Czy czułaś się tak jak zwykle, śpiewając, czy inaczej?
MATT: „Tak jak zwykle.”
LAURA: W jakim jest języku?
MATT: „To stara krasnoludzka melodia.
Matka mnie jej nauczyła, zanim umarła.”
LAURA: O czym opowiada?
MATT: „To historia aniołów i tego, jak przyszły z
krain poza światem, gdzie mieszkają bogowie. Dały
każdemu z nas iskrę życia.”
LAURA: Dały każdemu z nas iskrę życia. Czy ta
historia brzmi dla mnie znajomo, słyszałam ją już?
MATT: Brzmi trochę religijnie, ale--
SAM: Gdy śpiewałaś, słyszałaś może jakieś inne
dźwięki lub dziwne słowa, które mówił ktoś inny?
MATT: „Nie, wszystko było jak zwykle. Potem
zobaczyłam, jak ten biedak zaczął atakować ludzi.
Przestraszyłam się, a Kylre mi pomógł.”
Unosi dłoń i poklepuje go (burczy).
LAURA: Jak się poznaliście z Kylrem?
MATT: „Przyjęli mnie do cyrku. Byłam w mieście
na północy stąd, daleko na północ od Szpikowej
Doliny i jedynie co to śpiewałam na ulicy. Przejeżdżał
cyrk i spotkałam Gustava, zaproponował że
mogę wstąpić do cyrku, i tak poznałam Kylre'ego
i tych wszystkich cudownych ludzi.”
SAM: Czy ktoś nowy przyszedł z tobą porozmawiać?
MATT: „Nie.”
SAM: Ktoś prosił, żebyś coś zrobiła? To dziwne.
LAURA: Jesteśmy w tym do dupy.
SAM: Jesteśmy bardzo dobrzy.
MATT: „Najnowsi w naszej grupie byliby Mollymauk i Yasha.”
LAURA: Są nowi?
MATT: „Względnie. Mollymauk jest
w cyrku od prawie dwóch lat.”
LAURA: O. Okej.
MATT: „Dołączył po mnie. Razem udało nam się
odnaleźć swój głos. Bardzo się bałam, a on nie
mówił i nawzajem pomogliśmy sobie
nauczyć się, jak się znowu bawić.”
SAM: A wczoraj przed przedstawieniem nie zauważyłaś
niczego dziwnego, nikogo, kto kręciłby się
po cyrku, coś szykował dziwnego?
MATT: „Nie.”
SAM: Węszył, knuł?
LAURA: Ktoś w dziwnym płaszczu?
SAM: Płaszcze, płaszcze!
MATT: „Nic nie widziałam.”
LAURA: Okej.
LIAM: MG, na marginesie, kładę rękę na ramieniu
Fjorda i mówię, że zamierzam na sekundę oślepnąć,
klepnij mnie, jakby coś złego się działo. I przenoszę
się do Frumpkina, który powinien wciąż być--
MATT: W tym momencie w sumie zauważasz (śmiech)
Nott wołającą: „Sio! A! Idź po pomoc!” i słyszysz
(syk) (zrzędliwe miauknięcie).
LIAM: I wtedy Frumpkin odchodzi?
MATT: Frumpkin odwraca się i kieruje się z powrotem do was.
LIAM: Więc po chwili patrzyłbym na siebie.
MATT: Przez chwilę jak się koncentrujesz, Frumpkin
przechodzi pod namiotem i podchodzi do ciebie.
SAM: Czy myślisz, że jest ktoś, kto chciałby
zniszczyć cyrk lub zranić Gustava? Czy Gustav
ma jakiś wrogów?
MATT: „Oby nie. Wiem, że on i Ornna dużo się kłócą, ale--”
SAM: On i Ornna? To Ornna! Ornna za tym
wszystkim stoi. Dziękuję bardzo, wychodzimy.
(śmiech)
SAM: Gorący trop!
LAURA: Chodźmy! Dopadliśmy ją, rozwiązaliśmy sprawę!
TALIESIN: Ja zamierzam jeszcze odbyć z nią malutką rozmowę.
MATT: Tak. Więc gdy one poszły, wasza dwójka jest
wciąż w drugim namiocie z siostrami i Ornną.
MARISHA: Ja chciałabym porozmawiać
z siostrami, gdy to się dzieje.
MATT: Obie tam siedzą z kolanami przyciśniętymi do piersi.
MARISHA: W takim razie idę usiąść obok nich,
też uginam kolana. To wszystko jest naprawdę
pokręcone, nie?
MATT: „Nie musisz nam mówić.”
MARISHA: Kurde. Dlaczego mielibyśmy coś takiego
zrobić? Uważam, że wszyscy jesteśmy niepotrzebnie
prześladowani.
MATT: „Przepraszam, kim jesteś?”
MARISHA: O, sorry, jestem Beau. Ta druga Bo, ale
pomogłam w walce z zombie tamtej nocy. Mam
areszt domowy. Jesteśmy w tej samej sytuacji,
tylko że no osobno. Nie bardzo. Nie chcę
porównywać siebie do was, bo to byłoby trochę niegrzeczne.
MATT: Bliźniaczki niziołki patrzą
na siebie i potem znów na ciebie.
TALIESIN: Ona nazywa się Beau. Pomaga,
jest okropna, macie wiele wspólnego.
MATT: „Okej, no, znaczy, co tam tylko chcesz wiedzieć.”
MARISHA: Ale z niego chuj. Czemu jest takim chujem?
MATT: „Molly jest super, czemu z ciebie taki chuj?”
TRAVIS: Zamiana!
MARISHA: O, sorry, nie wiem, może dlatego że cały
czas obrabiał wam dupę, nie wiem, po prostu--
MATT: Rzuć na to test Blefowania.
TRAVIS i LIAM: Och.
LIAM: Mącimy, mącimy.
MARISHA: Jest okej. 15.
TALIESIN: Przejdę się obok bliźniaczek, bo
obchodzę namiot dookoła i próbuję się przyjrzeć,
i mówię, że jak najbardziej gadałem na was. Obie
jesteście okropne. Po czym całuję je obie
w głowę i po prostu idę dalej.
MATT: Okej. Obie mówią: „Dobra, więc
co próbujesz w sumie zrobić?”
MARISHA: A jak myślisz, co próbuję zrobić? Próbuję
odkryć, kto za tym wszystkim stoi, żebyśmy mogli
dalej zająć się swoim życiem.
MATT: „Dobrze, no, miejmy to z głowy.
Jak tylko to się skończy, spadamy.”
TALIESIN: Mogą nie pozwolić nam
odejść. Mogą nas wszystkich zabić.
MATT: „Przecież nie zabiją nas wszystkich!” Druga
mówi: „No chyba, nie zabiją nas wszystkich.”
TALIESIN: Ludzie są tutaj jacyś
dziwni. Są tu bardzo dziwni.
MATT: (wzdycha)
MARISHA: Swoją drogą, wasz występ był serio niesamowity.
MATT: „Dzięki.”
MARISHA: Podobał mi się.
SAM: Skradamy się do tego namiotu, swoją drogą.
LAURA: Myślałam, że skradamy się do głównego namiotu.
SAM: Do tego, w którym jest Ornna.
TALIESIN: Ornna jest w namiocie z nami.
MATT: Och, wy idziecie do głównego namiotu.
LAURA: Chciałam iść do głównego namiotu, bo
chciałam sprawdzić, czy wyczuję tam jakieś zło.
SAM: O, chcesz wpaść do głównego namiotu?
LAURA: Ale jeśli to bardzo daleko.
MATT: Nie jest aż tak za daleko od was, bo próbujecie
się wycofać przy jego boku. Więc możecie
zaryzykować i się przekraść. Rzućcie test Skradania.
LAURA: O, Boże. Proszę, żadnych jedynek, żadnych skuch.
TALIESIN i LAURA: Duży szmal.
SAM: U mnie dobrze.
LAURA: Naturalna 20!
MATT: Ładnie, a tobie co wyszło?
SAM: 22.
MATT: Oboje bez żadnego problemu przechodzicie
kompletnie niezauważeni w stronę dużego namiotu.
SAM: Jakieś zło?
LAURA: Wyczuwam je.
MATT: Nic.
SAM: Cholera.
LAURA: Nie ma jebanego zła!
SAM: To Ornna! Wiemy, kto jest
winny! Wiemy, kto jest zabójcą!
TALIESIN: Gdy ty rozmawiasz z bliźniaczkami, ja
jeszcze porozmawiam z Ornną. Och, kurwa mać.
MATT: „Szczerze, jeśli cię to pocieszy, to pewnie Gustav.”
TALIESIN: Żaden kurwa Gustav.
MATT: „To prawie na pewno on, ty się zamknij. To głupi
chuj, nie ma pojęcia co robi, jeszcze zrujnuje
ten cały cyrk. Nie mam żadnego zamiaru ponieść za
to odpowiedzialności, wszyscy musimy uciekać.”
MARISHA: Nie!
TRAVIS: Małe stópki.
LIAM: (warczące odgłosy)
TRAVIS: Je i strzela dokładnie tak samo. (warczy)
MARISHA: Więc, chwila, to pewnie
Gustav? Dlaczego tak mówisz?
MATT: „Bo siedzi w więzieniu, jest przywódcą,
a spieprzył wszystko, bo pozwolił, żeby to
się stało.”
MARISHA: O. Łał. Masz interesujące spojrzenie na
sprawę. Hej, dziwne pytanie, jak wymyślacie
swoje wszystkie występy? To jest coś nad czym pracujecie
indywidualnie czy pracujecie nad nimi w grupie?
TALIESIN: To tak, jakby nigdy nie
była znudzona. To bardzo dziwne.
MATT: „Tak, robi wrażenie.”
TALIESIN: Hej, Ornna?
MATT: Ornna mówi: „Tak?”
TALIESIN: (wzdycha) Znaczy, wiem, jak się
z tym czujesz. Co myślisz o tej sprawie?
MATT: (wzdycha) „Powiedziałabym, że Bosun to spoko
facet, choć czasem jest egocentrycznym chujem. Wszyscy
wiedzieliśmy, że Gustav w końcu nasra we własne
gniazdo, znaczy, taka jego karma i tyle. Nie wiem
tylko jak lub dlaczego, ale zapewniam cię, gdyby to
był mój cyrk, ten syf by się nigdy nie wydarzył.”
TALIESIN: Naprawdę?
MATT: „Mm-hmm.”
TALIESIN: Co dokładnie byś wtedy zrobiła?
MATT: „Cóż, po pierwsze, upewniłabym się, że mamy
lepsze wsparcie od straży, zanim to wszystko
się wydarzyło, żeby nikt nie został zabity.”
TALIESIN: Byli bezużyteczni.
MATT: „Po drugie, upewniłabym się, że w namiocie nie
było żadnych starszych ludzi, którzy zmieniliby
się w jebany syf.”
TALIESIN: No, to wina moja i-- To moja wina.
MATT: „Nie wiem.”
MARISHA: Wy też tak myślicie, siostry
Splotu? Uważacie, że to karma Gustava?
TALIESIN: Pewnie tak.
MATT: W tej chwili klapa namiotu uchyla
się i do środka wpada Jester.
LAURA: To Ornna!
SAM: Ornna, lepiej zacznij tłumaczyć albo inaczej!
MARISHA: Zamknij się!
SAM: Wiesz, że masz wiele do wytłumaczenia!
SAM: Rozmawialiśmy z Toyą. Wie,
że to ty to wszystko zrobiłaś!
LAURA: Wiemy, że cały czas się ze sobą kłócicie.
SAM: Ty stoisz za tym spiskiem! To ty to zrobiłaś!
LAURA: Ty!
MATT: Siostry Splotu od razu mówią: „Ornna? To
serio ty? Serio zabiłaś tego faceta?” Ornna mówi:
„Nie wiem, o czym mówicie. Co to, do chuja
ma niby być? Kim wy, kurwa, jesteście?!”
LAURA: Dlaczego zmieniłaś tego faceta w zombie?
SAM: Dla kogo pracujesz?!
TALIESIN: Ornna, Ornna.
MARISHA: Wyczucie pobudek sióstr Splotu!
MATT: Dajesz.
SAM: Mają przecież nazizm w imieniu!
MARISHA: Co?!
SAM: Siostry Splotu -- SS.
MARISHA: Naturalna 20!
(wszyscy ryczą)
LIAM: Szepty!
LAURA: Pierwszy szept!
MARISHA: Daj mi ten słodki szept!
SAM: Nie wiem jak wy. Ale moje staty są dziś
takie zgrabne jak nigdy, dzięki D&D Beyond.
LIAM: Żadnych śladów po ołówku.
SAM: Nie, wiem teraz, że mam 14 z 15 punktów życia.
TRAVIS: Otwiera się, zamyka, widzisz swoje
zaklęcia, zawsze kiedy ich potrzebujesz, bez
wertowania.
TALIESIN: Mam jeszcze mały przycisk do
Ipada na długopisie, całkiem fajne.
SAM: Albo zaczniesz gadać, albo ten
gnom-- goblin! Zacznie gryźć.
MATT: Ornna mówi: „Szczerze mówiąc, nie mam pojęcia,
co się dzieje. Wszyscy tu przyleźliście i
zaczęliście mnie oskarżać. Gustav został aresztowany.
Bosun został aresztowany. *Molly* został
aresztowany, cieszę się, że cię wypuścili. Ale
zupełnie szczerze, to wszystko to niezły burdel.
A cyrk pewnie nigdy nie będzie już
taki sam po tym wszystkim.”
LAURA: Wyczucie pobudek tej--
MATT: Wyczucie pobudek Ornny.
LIAM: Wysyłam kota na patrol jakby co, bo stoimy
tak z rękami w majtkach już od długiego
czasu.
MATT: Tak, przepraszam.
LIAM: Nie! Nie narzekam, tylko
mówię że już bym wysłał kota.
LAURA: Siedem.
MATT: Ciężko powiedzieć. Wydaje się być naprawdę
przestraszona przez was i zbita z tropu.
LAURA: Myślę, że jednak mówi prawdę.
TALIESIN: Ornna, możesz się po prostu
przyznać, to w twoim stylu.
MATT: Patrzy na ciebie. „Molly.”
TALIESIN: Próbuję tylko--
MATT: „Pieprz się.”
TALIESIN: Och, też się pieprz. To żaden sekret, że
Ornna i Gustav mieli różne zdania, ale to jest
niedorzeczne. Znaczy, ona dobrze wie, że pół cyrku by
odeszło, gdyby Gustav został, kurwa, aresztowany
i umarł.
MATT: „Naprawdę się tym martwisz? Myślisz, że kto
mógłby to zrobić niby? Zabawmy się. Gustav:
idiota. Ale żaden z niego morderca. Bosun: trochę
chuj. Ale chuj na jakim można polegać. Toya:
sama słodycz. Nie skrzywdziłaby nawet muchy.
Mona i Yuli: to pizdy. Ale nikogo nie zabiją.
Desmond jest dziwny. W jego przeszłości jest
z pewnością coś mrocznego. Widać to w jego
melancholii.
TALIESIN: Ale to nie w jego stylu.
SAM: To Desmond. Chodźmy do jego namiotu!
TALIESIN: Łapię ją--
MATT: „W jaszczurzych oczach tego diabła
czai się inteligencja niegodna zaufania.”
LAURA: Prawda, wyczułam u niego bardzo złą aurę.
TALIESIN: Co masz na myśli, bardzo złą aurę?
LAURA: Chodzi mi o to, że to czart.
TALIESIN: Że co?
LAURA: Ten demoni ropuch. To czart.
TALIESIN: To tylko nazwa. Nie jest
rzeczywiście czartem, tak tylko mówimy. To--
(jąkanie)
LAURA: Wiecie przecież, że to czart, prawda?
MATT: Na chwilę zapada cisza, potem:
„Nie, podawał się za jaszczuroczłeka.”
TALIESIN: Co ty mów--
SAM: To jaszczuroczłowiek!
TALIESIN: Łapię cię, rzucam i przyciskam do
ziemi, i przytrzymuję. (uciszanie) Jeszcze nie.
SAM: Rozgryzamy tę sprawę ekspresowo.
MATT: W tym czasie, co wy robicie?
LIAM: Znaczy, stoimy tu już tak długo, że zacząłbym
się denerwować i znów złapałbym się za wielki
biceps tego kolesia i wysłał swojego kota.
TRAVIS: Dlaczego wpadasz przy mnie w katatonię?
MATT: (śmiech) Nieźle. Gdy kot wpada pod namiot i
szybko przechodzi na drugą stronę, oglądasz się
na ognisko i widzisz wielki, ciemny kształt wychodzący
z jednego z namiotów i patrzysz, jak jeden ze
strażników, który wcześniej siedział na krześle,
wstaje i upada bez słowa na ziemię. Widzisz, że
drugi strażnik spogląda na niego i podbiega, i
zaczyna sprawdzać, co mu dolega. Wy słyszycie głos
z tyłu, który powtarza: „Damon? Damon?”
MARISHA: To tylko strażnik. Jeden z nich.
LIAM: Fjord, dzieje się coś naprawdę złego.
MATT: Obserwujesz, jak ta ciemna postać obraca się
i w cieniu błyska czerwone spojrzenie, i widzisz,
że drugi strażnik nagle łapie się za głowę i
trzyma się za klatkę piersiową i upada na plecy,
podkulając nogi.
MARISHA: Co, kurwa!
LIAM: Wiem, gdzie to jest, w odniesieniu do mnie i Fjorda?
MATT: Na wschód od was, tak około 45 metrów.
TRAVIS: Czy możesz ze mną rozmawiać,
gdy patrzysz przez kota?
LIAM: Mogę mówić, ale niestety
nic nie słyszę, gdy to robię.
MATT: Zgadza się. Widzisz, że cień
podskakuje jak wielka żaba--
LIAM: Żaba się przemieszcza. Żaba się przemieszcza.
MATT: --na północ.
LIAM: Z dala od nas? Ale nie wiem, gdzie jest reszta.
MATT: Słyszycie, jak strażnik woła
imię, a potem znów tylko cisza.
LAURA: (szeptem) Możemy rzucić okiem z
namiotu i zobaczyć, co się dzieje?
MATT: Wyglądacie dokładnie w momencie, gdy strażnik
na ziemi robi taki (bulgot) i przestaje się
ruszać.Wszystkie jego żyły są nabrzmiałe.
MARISHA: Podbiegam do strażnika i sprawdzam
tętno. Żyje jeszcze czy jest sparaliżowany?
MATT: Gdy wychodzisz z namiotu, widzisz, że ciało
na jego szyi i gardle pęka i zaczyna zachodzić
znajoma wam obrzydliwa transformacja, a obaj
strażnicy zaczynają się skręcać i (warczenie).
LAURA: O nie. Musimy z nimi walczyć.
MARISHA: Tak, ale wejdź pod namiot!
Możemy uzyskać przewagę!
LIAM: Wychodzę z transu i-- Zombie. Zaczynam
biec w stronę namiotu, spod którego wyglądała
Jester wcześniej.
MATT: Gdy biegniecie pod wielki niebieski namiot,
widzicie dwóch strażników, którzy na waszych oczach
puchną i ulegają mutacji, kawałki ich ciała odrywają
się od ich ciał i upadają. Widzicie teraz
bardziej z bliska, że podobnie jak było poprzednio,
tylko teraz na to specjalnie zwracacie uwagę,
że tam, gdzie powinna być widoczna krew, jest jakby
pył i z ran zaczyna sypać się jakby piasek.
Zauważyliście to trochę wcześniej na ciele starszego
mężczyzny, ale nie byliście pewni, czy to
było gnijące ciało czy po prostu brud.
TALIESIN: Dziewczyny, nie powinno nas tu
być. Pomożecie nam się z tym zająć?
MATT: Widzicie, że dwie niziołki mówią: „Kurwa, nie!”
TALIESIN: (wzdycha) Zrobimy, co możemy. Jeśli
coś pójdzie nie tak, nagość zwykle działa.
(śmiech)
MATT: Zmutowani strażnicy, których zbroje są
wybrzuszone i miejscami zniszczone, odwracają się
w stronę namiotu, gdzie jesteście.
SAM: Jesteśmy w tym samym namiocie
czy jesteśmy w dwóch różnych?
MATT: Wszyscy jesteście już w tym samym namiocie z
dziewczynami. Jesteście tam stłoczeni. Wy dwaj
podchodzicie na zewnątrz dużego namiotu, więc
dostrzegacie jak te dwa opuchnięte zombie stwory
zmierzają w stronę waszego namiotu. I od
tego miejsca zaczniemy następnym razem.
(jęki)
SAM: Drań!
MATT: Bo jest już 11 niestety.
TRAVIS: Ale nie powinno nas tam być!
Zostaniemy na bank za to wrobieni!
MARISHA: Właśnie, nie możemy się wrobić!
SAM: Mogę tylko zauważyć, Laura i
ja *rozwaliliśmy* tę sprawę!
(śmiech)
TRAVIS: To prawda!
SAM: Rozwiązaliśmy sprawę. Proste.
LAURA: Totalnie.
TALIESIN: A więc kto jest Nancy, a kto Drew?
SAM: Kilka przesłuchań. Kilka małych, ee--
Podążanie za poszlakami.
LAURA: Zgadza się.
TALIESIN: Jeszcze jedno pytanie.
TRAVIS: Gdy ta demonia żaba skoczyła, na jak wysoki
i daleki, w przybliżeniu, wyglądał ten skok?
MATT: Wyglądało, że skoczyła na wysokość około 6-7
metrów w powietrze i na odległość 12 metrów.
To był naprawdę duży łuk.
LAURA: Więc na pewno nie możemy z tym czymś walczyć.
TRAVIS: Jasne, że możemy.
LAURA: O mój Boże.
TRAVIS: O Boże.
MATT: Widziałeś, że ucieka na północ od waszej pozycji.
MARISHA: I wyglądała jak ta sama postać, tak?
MATT: Yasha pobiegła na północ, północny
wschód. To było prosto na północ od was.
W stronę Ustaloch.
MARISHA: W stronę Ustaloch! To pieprzone jezioro!
(wszyscy mówią)
TRAVIS: O stary, to jest dobre!
MARISHA: Patrz, jest sprawa. Czy ktoś jeszcze
zauważył, że te przemiany w zombie przypominają
węża zrzucającego swoją skórę? Bo
zawsze od razu zrzucają swoją skórę?
TRAVIS: I dzieje się to bez żadnego kontaktu.
MARISHA: Czekaj, co?
TRAVIS: Nie ma żadnego kontaktu
z nim. Nigdy ich nie dotyka.
LAURA: Przecież on go dotknął, prawda?
MATT: Nie.
LAURA: Myślałam, że tak.
MATT: Nie, po prostu nagle zaczęli się zmieniać--
LAURA: Hej, dodatkowe info. Ten facet,
którego oczarowałam teraz mnie nie wyda!
MATT: Patrzcie na tę dobrą stronę!
TALIESIN: Ten sezon stał się mroczny. Mroczny.
LAURA: Łał. Nieźle, nieźle, nieźle.
TRAVIS: Zajebiste. Zniszczony głosik, zajebiście.
MATT: Będzie fajnie.
LAURA: Chciałam za nią zakaszleć.
MATT: Podejmiemy znów wątek za tydzień. Najwyraźniej
zaczął się pościg. Wielkie dzięki za to, że
byliście super. Dziękujemy wam, że nas oglądaliście.
Wrócimy do gry w następny czwartek tam,
gdzie skończyliśmy, w samym środku tego obozowiska.
Do tego czasu życzę wam cudownego tygodnia. Do
zobaczenia. I czy to już czwartek?
Dobranoc.
[brak dźwięku]
♫