МЭТТ: Привет всем!
(смех)
МЭТТ: Добро пожаловать на сегодняшний эпизод Critical
Role, в котором мы - кучка увлечённых актёров озвучки -
собрались вместе для первой игры нашей
новой кампании Dungeons and Dragons.
(всеобщая радость)
МЭТТ: Безумно переживаю перед возвращением. Я так
скучал по всему этому... ой, да все будет нормально.
Рад, что вы смогли к нам присоединиться, и что вас
так... много. Новые зрители, добро пожаловать.
Надеюсь, вам здесь понравится. Итак, давайте
уже приступим и начнём с наших объявлений.
Поскольку это наш первый эпизод в этом году, в этой
кампании, я хочу убедиться, что с объявлениями
мы покончим как можно скорее. Есть множество классных
вещей, которые хочется обсудить. Прежде всего,
сегодня у нас два спонсора. Первый из них - к
слову, они станут нашим постоянным партнером -
классные ребята из DnD Beyond. Они просто потрясающие,
мы с ними общались некоторое время назад,
а если кто не в курсе, то DnD Beyond - это онлайновый
инструмент, в котором вы можете создать
персонажа для D&D; кроме того, у них можно
купить любую книгу по текущей редакции и затем
перенести туда всю информацию о персонаже, его расе -
вы можете использовать это в качестве инструмента.
Мы сами будем пользоваться его помощью во время игры,
так как там есть некоторые классные возможности.
Сгораю от нетерпения. Кстати, если вы еще не
видели, адрес и название пишутся как D-N-D Beyond
без амперсанда. D-N-D.
ЛОРА: Как в "N-n-n".
МЭТТ: N-n-n. Так вот, они будут постоянным партнером
нашего шоу, а значит - будут работать с нами
с самого начала кампании. Мы просто в восторге.
Да, так вот, в восторге. Вы уже сейчас можете
активировать - уже должно быть доступно - в нем
кое-какой контент от Critical Role. Они должны
были выложить немного переделанный класс Кровавого
Охотника, который я разработал пару лет назад.
Вы можете найти его на DnD Beyond - к моей радости.
Кроме того, вы можете получить одноразовую
скидку в $10 на любую цифровую книгу в магазине
dndbeyond.com, если используете кодовое слово
"beginnings" прямо сейчас. Так что...
воспользуйтесь этой возможностью.
ТРЭВИС: (звуки тошноты) Не хотите ли немного?
МЭТТ: Так вот, ребята, я несказанно этому
рад. Используйте код при оформлении заказа,
чтобы применить скидку, если вдруг еще не
разобрались. Там много всякого, что можно почитать
на тему разных способов использования существующего
лора D&D, правил и механик в ваших играх
а теперь там и от нас есть всякие штуки, и, надеюсь,
в будущем там появится еще больше контента
по Critical Role, Тал'Дорей, Эксандрии и прочему;
все это будет выложено, как только будет готово.
Не могу дождаться. Хотелось бы поблагодарить ребят
из DnD Beyond, за то, что они такие потрясающие.
Также у нас есть второй спонсор. Сэм, прошу, тебе слово.
СЭМ: Я - наш второй спонсор.
(смех)
ЛОРА: Спасибо, Сэм!
СЭМ: Приветствую новых зрителей. На каждую неделю - и
все будущие недели - мне поручено написание рекламы
для "спонсора недели". Сегодняшнюю я написал ещё в
середине декабря, так что она уже немного застоялась.
(смех)
СЭМ: Простите. У меня не было времени написать новую.
Приношу извинения нашему спонсору. Итак, наш второй
спонсор сегодня - Blackblaze. Они предлагают неограниченное
облачное резервное хранилище для Mac и PC, по
сети или с жесткого диска. У них даже есть круглосуточная
служба доставки и, так как был рождественский
сезон, я написал это: "В ночь пред Crit-ждеством
по кнопке ткнул я, но диск мне сказал
лишь "Прощайте, друзья!". Знак с облаков
указал вдруг мне путь, что данные
все мои можно вернуть. И пока я холодной
котлетой давился, Эльф по имени Лев
по трубе в дом спустился. Я спросил его
"Стой, погоди-ка, ты кто?" Он мне
подмигнул и ударил в лицо. Тут же трубку он
раскурил, достал диск из кармана, и начал
бэкап он накатывать рьяно. Вернул документы,
фанфы по My Little Pony, фотки,
где я голый лежу на софе. И ворчал он под
нос, что такая услуга стоит 5 баксов месяц,
цена как для друга. И бесплатно 15 дней тем,
кто зашел на backblaze.com/criticalrole.
Компьютер мой быстро из мертвых вернулся, а Лев,
все собрав, прочь телепортанулся, напоследок
воскликнув "Ну что же, прощайте! Всем
Бэкблейза счастливого, бэкапы не забывайте!"
(аплодисменты)
СЭМ: Я напишу ещё одну рекламку к Пасхе, обещаю.
(смех)
МЭТТ: Спасибо, Сэм. И спасибо Blackblaze. Мы
счастливы, что вы являетесь нашим спонсором сегодня.
Кроме того, в заключение - наши друзья из Wyrmwood
уже долгое время поставляют нам замечательные
коробочки, поля и башни для дайсов, предназначенные для
розыгрышей среди участников нашего сообщества. Они
предоставили новые коробки всем игрокам новой
кампании. И они работали ещё кое над чем для нашей
новой кампании. Они сделали нам новый стол. Если
получится, сейчас камера вам покажет новый стол,
который они изготовили для этой компании.
(всеобщая радость)
МЭТТ: Он сделан из английского коричневого дуба,
центр - фон мозаичного символа Critical Role -
сделан из ясеня, контур в виде d20 - из
палисандра, сами слова Critical Role - из венге,
а по контору идет серебряная отделка.
Все это было сделано вручную в их
офисе и мастерской в Массачусетсе, покрыто маслом
и воском, также вручную. Более ста часов
работы было потрачено на создание этого стола.
Они проделали невероятную работу, мы крайне
польщены, спасибо вам, ребят, за эту удивительную
признательность тому, что мы делаем.
СЭМ: Он очень приятно пахнет.
ЛОРА: У нас даже ящички есть!
МАРИША: В студии теперь пахнет деревом, свежим деревом.
СЭМ: А когда наше шоу закроют, это
станет очень хорошим обеденным столом.
МЭТТ: Это точно! Спасибо вам, Wyrmwood. Те из вас,
кто ещё не знаком с их работой - загляните на
wyrmwoodgaming.com, "W-Y-R-M-wood Gaming" точка com.
Они создают замечательные вещи. Очень хорошего
качества, просто замечательного. Спасибо вам. Итак.
Посмотрим. Есть объявления, которые надо обсудить.
Лора, у тебя есть новости об
обновлении товара в новом году?
ЛОРА: (кричит) Да. Да есть. Это новая кампания,
новые мы, и новые товары. Я не знаю, в какую
камеру мне смотреть.
СЭМ: В эту.
ЛОРА: В общем, мы выложили наш тизер в соцсетях,
и все тут же: "Я хочу такой постер!". Поэтому
мы прислушались к вам и сделали постер!
(радуются)
СЭМ: Это настоящий постер?
ЛОРА: Это настоящий постер!
СЭМ: Ух ты!
ЛОРА: Посмотрите на этот отстой, который вы сможете
повесить себе на стену! Так вот, он уже есть
в нашем магазине; пока мы напечатали маленькую партию,
так что эти постеры отправят быстро, а позже
будет доступен только предзаказ, но я думаю, они все
отмечены как предзаказ, просто чтобы вы знали.
СЭМ: А можно мне исправить в фотошопе промежность?
ЛОРА: Нет.
ТАЛЕСИН: Будет слишком много фотошопа, дружище.
МЭТТ: Никто из нас не обладает таким большим талантом, Сэм.
ЛОРА: Но давайте лучше поговорим об этом Мэттью Мерсере.
МЭТТ: Давайте не будем говорить о том, что я...
когда примерил этот костюм, я не рассчитал,
что это настолько затронет мою жизнь. Так что вот.
ЛОРА: Так мы всегда сможем быть с вами. Мэтт
будет пялиться на вас, пока вы спите.
ЛИАМ: Так на самом деле одевается Пурвон.
МЭТТ: Чёрт возьми.
ТАЛЕСИН: Эй, первая отсылка! Молодцы.
ЛОРА: Ой, точно. Нам нужно быть осторожнее,
ребята, у нас тут много тех, кто ещё не видел
первую кампанию, или ещё не закончил смотреть первую
кампанию, так что никаких спойлеров к первой кампании.
СЭМ: Я её даже не помню.
ТРЭВИС: Ну, мы все умерли, так что...
МЭТТ: Это правда. Окей, следующее объявление: Critical
Role в формате подкаста в настоящее время обновляется.
Все истории из Vox Machina, вся первая кампания
доступны в формате подкаста. Вы можете найти их
там... куда загружаются все отменные подкасты.
Есть ли у нас информация о расписании релизов
будущих подкастов?
МАРИША: Да, есть. Они будут появляться через неделю
после трансляции. Мы будем на одну неделю позади.
СЭМ: По четвергам?
МАРИША: Они будут появляться по четвергам, неделей позже.
ЛОРА: О, так вы сможете слушать нас утром, и смотреть
- вечером. Если у вас очень много свободного
времени. Или вам предстоит очень долгая поездка.
СЭМ: Целых восемь часов, которые
можно тратить каждый четверг.
МЭТТ: Честно говоря, у вас было бы столько же
свободного времени по четвергам, сколько и у меня.
Здорово, посмотрим, как всё пойдёт. Комикс, 4й выпуск
Critical Role: Vox Machina Origins - Лиам, когда
он готовится к выходу?
ЛИАМ: Этот выпуск появится 24 числа этого месяца.
ТРЭВИС: О-о-о, поскорее бы!
ЛИАМ: Я уже прочитал его. Он хорош, очень, очень
хорош. Знаете, история Vox Machina завершилась
за этим столом, но она продолжит жить дальше, и
дальше... по крайней мере, ещё три выпуска.
МЭТТ: Спасибо тебе большое.
ТРЭВИС: Читайте её везде, где можно.
ЛИАМ: Да, на Zune, на PalmPilot. В приложении
Darkhorse, Comixology, Limewire, наконец.
МАРИША: на Napster.
ЛОРА: Меня сейчас стошнит.
МЭТТ: Итак, народ, у нас осталось ещё кое-что.
Благодарю вас за ожидание. Осталось поговорить
о конвенциях: я завтра лечу в Майями, во Флориду,
для участия в Paradise City Comic Con.
Я буду там с завтрашнего дня по воскресенье. Если
будете поблизости - заходите поздороваться. Там
будет интересно. У меня будет несколько панелей,
время для автографов, и прочее. Так же я буду
на Lexington Comic и Toy Con в Лексингтоне, Кентукки,
с 9 по 11 марта; на Otafest в Калгари, с 18
по 20 мая, и на A-Kon в Техасе, с 7 по 10 июня.
ЭШЛИ: Божечки, Мэтт.
ЛОРА: Мы будем на Emerald City Comic Con, я и Трэвис.
ТРЭВИС: В первые выходные марта.
МЭТТ: Круто. Здорово. Что ж. Пора нам с этим
закругляться. Спасибо зрителям за терпение.
С началом новой кампании, я хочу выразить
вам нашу признательность и напомнить, что
мы с самого начала поддерживали замечательный
благотворительный фонд под названием "826",
"826LA" - это наш филиал. В их распоряжении находятся
826 групп по всей Америке, они организовывают
школьные писательские занятия и прочие творческие
кружки для детей, у которых нет возможности по
финансовым или иным причинам посещать подобные занятия
самостоятельно. Они проделывают замечательную
работу; мы помогали им с самого начала, и удвоили
свою поддержку с началом новой кампании.
Вы, ребята, были замечательным сообществом и также
поддерживали их своими силами, как и прочие
благотворительные акции, которые мы поддерживали с самого
начала шоу. Crit-ждество, проводящееся ежегодно,
является хорошим примером; поэтому мне бы хотелось, чтобы
мы продолжили заниматься этим, дарить любовь, и я
выражаю благодарность "826" за то, каким замечательным
источником творческой энергии они являются для
детей, у которых иначе не было бы возможности
заниматься любимым делом. Это чудесная компания, и
если можете, окажите им поддержку.
(выражают радость)
МЭТТ: И последние благодарности. Спасибо Йену
Филлипсу из Iron Tusk Painting, за работу над
покраской фигурок для новой кампании.
(выражают радость)
МЭТТ: Он, кстати, раскрасил наши с Маришей фигурки
для свадебного торта, так что когда увидите
их в этой кампании - знайте, что это
его работа. А вы увидите их скоро.
ЭШЛИ: И ещё, интересный факт про Йена Филлипса.
Мы с ним росли вместе. Он был одним из лучших
друзей моего брата в те времена, когда мы переехали
в L.A., поэтому когда я услышала его имя здесь,
я подумала: "Погодите минутку". А затем мы узнали
друг друга в инстаграме. Безумная история.
Знаете, Critical Role возвращает нам наше прошлое.
(смех)
МЭТТ: Это чудесно. Вы можете найти
его в твиттере - @PaintingTusk.
ЛИАМ: Он покрасил мне 20 или 30 - да, я немного
зависим - 20 или 30 фигурок. Они просто чудо.
Он настоящий мастер своего дела.
МЭТТ: И последняя благодарность - для Warner Bros и
Monolith Entertainment, за то, что они позволили
нам добавить саундтрек из "Shadow of War" к нашему
саундтреку к Critical Role, так что эту музыку
вы услышите в нашей новой кампании. А также - это так
здорово - CD Projekt Red были так добры, и позволили
нам добавить саундтрек из серии Witcher к нашей
коллекции для этой кампании, и, честно говоря,
когда мы начали играть дома, саундтрек из Witcher
составлял большую часть моей музыки для игры, но
я не мог использовать его, когда мы начали проводить
трансляции, так что это здорово - вернуться к этой музыке.
К тому же, она добавляет уникальную атмосферу,
которая хорошо подходит этой кампании.
На этом, полагаю, наши объявления закончены.
Спасибо, что оставались с нами.
ЛОРА: Подождите, мы ещё собирались - о, это -
МАРИША: После шоу.
СЭМ: Есть ещё одно объявление.
МАРИША: Последнее объявление - это наша новая вступительная
заставка. Думаю, мы уже готовы показать её.
МЭТТ: А во время заставки давайте найдём время
приготовиться, и погрузиться в новый год,
в новую кампанию, и сегодняшний эпизод Critical Role.
(вопли)
[музыка из 80-х]
(смех)
МЭТТ: Добро пожаловать назад.
ТРЭВИС: Это был новый уровень.
МЭТТ: Вот теперь мы точно вернулись
за стол. Спасибо, Сэм. Итак.
МАРИША: Стойте, очень быстро. Мы должны выразить
благодарности. Верно? Окей. Что ж, мы обычно этого
не делаем, я делала это лишь однажды, когда мы показали
наш прошлый вступительный ролик. И сейчас мы
сделаем это снова. Все эти люди делают очень
многое, но не получают должной признательности.
Я собираюсь назвать их имена. Шон Беккер, невоспетый
герой Geek and Sundry, он наш исполнительный
продюсер. Т. Дж. Ротелл, он наш менеджер по
производству здесь, и он делает всё для того,
чтобы у нас были камеры. Максвелл Джеймс, наш продюсер,
благодаря которому шоу выходит каждую неделю.
Дэни Карр, наш координатор, и также продюсер.
Стив Спринклз, который срежиссировал наш
крутой вступительный ролик.
СЭМ: Это же не настоящее имя!
МАРИША: Я знаю. Мне нравится, как на табличке всегда
написано "Спринклз". Джен-Майкл Лосада, оператор-
постановщик, тот же самый, что был и в прошлый раз.
Тристан Савадж-Тейт, главный ассистент. Шон Делахант,
наш управляющий. Тайлер Харт, наш главный осветитель,
который освещает тут всё, он потрясающий.
Дженни Ньюман, наш костюмер. Она добыла нам все
наши костюмы. Рен Уиттинг, отвечает за причёски
и макияж. Ванесса Мари, второй человек, работающий
над причёсками и макияжем. Хосе Соса, наш ассистент
по производству. Селина Рут --
ЛОРА: Как здесь много листов бумаги!
МАРИША: Я знаю. Селина Рут, она занималась дополнительными
съёмками, и также занимается и другими делами.
ЛОРА: Почему ты не разместила их всех на одном листе?
МАРИША: Потому что я не знала, что их будет так
много. Брэндон Кларк, наш менеджер по локациям.
Памела Джой, которая занималась
фотосъёмками, а также Лоретта Ритчерт.
ЛОРА: Да, они работают с Heirloom Photography, и
они сделали все наши обложки для видео. Они также
сделали тот постер.
ЭШЛИ: Найдите их в инстаграме!
МАРИША: Джейсон Чарльз Миллер, он занимается нашей музыкой.
ЛИАМ: Время вечеринки, Гарток!
МАРИША: Шон Хадсон, который занимается
пост-продакшеном. И Энди Инглат, наш редактор.
Окей. Я даже вспотела.
МЭТТ: Это нормально. Итак.
СЭМ: Вот это была ночка. Что ж, народ...
ТАЛЕСИН: Это было здорово.
ЛИАМ: Чёрт возьми.
МЭТТ: Внимание всем. Всем.
СЭМ: Можем мы уже открыть наши чёртовы книги?
МАРИША: Ещё нет.
МЭТТ: Добро пожаловать в Вайлдмаунт. Год 835 Времени
после Исхода. Континент разделён как территориально,
так и политически. Побережье Менажери -
группа городов-государств, объединённых
Кловисским Соглашением и занимающих большую часть
юго-западных берегов и портов Вайлдмаунта,
процветает благодаря открытой торговле и свободе
культур. За Горами Цириос пролегает массивный
регион, известный как Винандир, разделённый
пополам Пепельными Вершинами. Восточную часть
Винандира занимают пустынные и бесплодные земли
Йорхас, населённые всевозможными чудовищами
и ужасами, оставшимися после последних сражений
Катаклизма, изуродовавших эти земли.
Севернее вы найдёте Седые Угодья - царство беззакония,
отмеченное проклятием, из-за которого оно
остаётся неосвоенным людьми. Однако, наша история
начинается на территории Западного Винандира,
в пределах Двендалийской Империи. Сменившая
вот уже 13 поколений, Двендалийская Империя
постепенно разрасталась и охватывала окружающие
её сообщества, уже поглотив народы
Земнийских Полей и Долины Мэрроу, пока, в конце
концов, не достигла границ Юлийского Доминиона и не
сделала весь Западный Винандир частью Империи.
СЭМ: Теста не будет.
МЭТТ: Нет. Это-Позволь мне продолжить. При правлении
нынешнего короля, Бертранда Двендалийского, которому
уже шёл 68 год, большинство народов сохранили свои прежние
порядки. Вы живёте так, как жили раньше. Корона лишь
забирает десятую долю того, что вы произвели и заработали.
Соблюдайте её законы, поклоняйтесь её богам и
подчиняйтесь местным представителям её власти. Взамен,
обитатели Империи защищены от немыслимых ужасов и
скрытых порождений зла, что обитают на границах
цивилизованных земель. Данное соглашение
привело к веку процветания для Империи, - по крайней
мере, для политической элиты. Королевская Гвардия
пристально наблюдала за растущим напряжением. Все храмы
принадлежали правительству, и им же управлялись;
поклонение кому-либо вне одобренного пантеона грозило
тюремным заключением. Слухи о военных столкновениях
у восточной границы, рядом с Йорхасом, беспокоили
жителей. Наша история, однако, начнётся с меньшего.
На южной границе Долины Мэрроу, за входными
воротами Уюньского Ущелья, находится маленький
сельский город Тростенвальд. Граничащий с синими
водами озера Усталок, город приобрёл свою
известность в начале нынешнего столетия, когда
обнаружилось, что окружающие его плодородные
земли способны производить уникальные типы зерна и
пшеницы, что стало настоящим прорывом в пивоварении.
Когда волнения улеглись, три семейства остались в
главе местного бизнеса по производству хмельной
продукции. Теперь Тростенвальд процветает за счёт экспорта
рыбы, зерна и эля. Здесь же, в сонной атмосфере
таверны у края Янтарного Тракта, начинает
пересекаться горстка странствующих судеб.
Наша история начинается ранним утром Гриссена, в
неприбранной комнате на втором этаже гостиницы
"Уютный уголок". Утомлённый, весь в ушибах мужчина
в потрёпанном пальто медленно пробуждается
от долгого сна - и находит своего маленького, храпящего
союзника свернувшимся у изножья кровати. Лиам,
будь так добр, опиши нам своего персонажа.
(нервный смех)
ЛОРА: Боже мой, никакого давления!
СЭМ: Мы должны были подготовить это?
ЛИАМ: Я довольно грязный. Я меня спутанные,
рыже-каштановые волосы и очень грязная дорожная
одежда. На мне длинное пальто, в котором я спал. Я
спал примерно 20 часов этой ночью. Боже. Небритый,
немного потрёпанный.
СЭМ: Пока что ты описываешь настоящего Лиама.
ЛОРА: Какого цвета у тебя глаза? Мне нужно знать.
ЛИАМ: Голубые. На этом всё. Вчера был
довольно тяжёлый день и-- на этом всё.
МЭТТ: И тебя зовут?..
ЛИАМ: О. Калеб. Калеб Видогаст.
МЭТТ: Хорошо. Твой небольшой друг также начинает
просыпаться - Сэм, не желаешь ли описать своего
персонажа?
СЭМ. Ага. Эм. Я маленькая девочка-гоблин.
(смех)
СЭМ: Я гоблин. Так что - ну вы знаете: зелёная
кожа, зелёные волосы, жёлтые глаза. И она носит
не самую лучшую одежду, совсем как её спутник.
Она часто прячется в тенях, потому что
она знает, что гоблинам в здешних местах совсем
не рады; на этом, пожалуй, всё. То есть - она
довольно пугливая, и сейчас она,
вероятно, уже бодрствует, верно?
МЭТТ: Что ж. Как твоё имя?
СЭМ: Ох. Нотт, Отважная.
МЭТТ: Итак, Калеб - в то же время, как ты
пробуждаешься, ты замечаешь, как похрапывая
и пробуждаясь, Нотт также открывает глаза; её
всё ещё сонное лицо медленно поворачивается
к тебе.
СЭМ: (высокий голос, акцент кокни) О! Я вижу, ты наконец проснулся.
- О да, придурки. Игра началась. - Ты довольно долго
отдыхал. Тяжёлый был денёк, да?
ЛИАМ (лёгкий немецкий акцент) То был не лучший день, да.
СЭМ: Это точно. То есть, обычно ты так хорош
во всём, но вчера ты просто... может быть
этот сон - именно то, что тебе было нужно.
ЛИАМ: Спасибо.
СЭМ: Ну, пока не благодари меня. Мне наверняка стоит
рассказать тебе, что случилось, пока ты спал.
В смысле, ты спал так долго. Мне стало очень
скучно, правда. Я разбирала и перебирала
свои вещи.
ЛИАМ: Тебя кто-нибудь видел - видел по-настоящему?
СЭМ: Наверное, много людей? Мне стало скучно.
Ты никогда не спал так долго, поэтому я ушла,
спустилась вниз, и я хотела немного побродить
по магазинам... ведь ты знаешь, что иногда у
меня руки так и чешутся?
ЛИАМ: Знаю. С тобой ничего не случилось по дороге обратно?
СЭМ: Я же здесь, верно?
ЛИАМ: Да, это верно.
СЭМ: Я в порядке. Но меня, вероятно,
могли заметить несколько гвардейцев.
ЛИАМ: На тебе была твоя маска?
СЭМ: Нет? Нет, не было. Но они меня не поймали, так
что... Послушай, прости, иногда у меня возникает это
желание, мне необходимо что-нибудь украсть. Я пыталась
восполнить то, что ты потерял вчера, и у меня не вышло.
ЛИАМ: Ну что ж, мы --(вздох)-- обсуждали прибытие
в большой город. Теперь всё будет немного
сложнее. Ты не можешь ходить-- это было проще на
окраинах, это было проще на фермах, но мы не можем
делать этого здесь.
СЭМ: Я знаю, прости. Ага. Я знаю. Ты прав.
Ага. Я просто немного занервничала.
Вот и всё.
ЛИАМ: Ладно. Что ж, я думаю, сегодня
тебе стоит носить маску всё время.
СЭМ: Ага, это хорошая мысль, Калеб.
ЛИАМ: Вместе у нас всё выходит лучше. Если тебе
нужно украсть что-либо, сделай это с моей помощью,
хорошо?
СЭМ: Ага, ага, конечно. Ага.
ЛИАМ: Возвращаясь к нашему прошлому разговору...
Спасибо. Я не был бы сейчас жив, если бы ты не-- ты
спасла мне жизнь. Так что спасибо.
СЭМ: А, никаких проблем.
ЛИАМ: Вчерашний день и впрямь был ужасным.
СЭМ: Точно, но сегодня мы постараемся лучше, правда?
ЛИАМ: Конечно. Конечно, постараемся. Ты голодна?
СЭМ: Умираю с голоду.
МЭТТ: В этот момент вы обращаете внимание на то, что
слабый запах запекающегося мяса, а также намёк на
готовящиеся овсянку и яичницу начинает просачиваться
в вашу комнату и проникать в ваши носы.
ЛИАМ: Что ж, Нотт, что мы будем делать сегодня? Я
могу спуститься вниз, взять завтрак и принести его
сюда. По крайней мере-- Я не знаю. Пожалуй, я
немного опасаюсь снова отправляться в город
прямо сейчас.
СЭМ: Давай пойдём вниз, поедим. Я пойду с тобой,
ведь, как ты и сказал: нам лучше держаться вместе.
А потом подумаем, что делать. Тебе нужны
несколько книг и ещё что-то, верно?
Лиам: Постоянно.
СЭМ: Хорошо, что ж, тогда это в нашем списке дел.
ЛИАМ: Ладно, пойдём возьмём чего-нибудь поесть.
МЭТТ: Хорошо, значит ты готовишься и надеваешь свою маску?
СЭМ: Да, точно, у меня есть половина маски, которая
прикрывает моё гоблинское лицо, и вместе с
капюшоном это меня немного маскирует. Может быть
это не гоблин, а полурослик или ещё кто-нибудь.
МЭТТ: Это довольно полезно. В южном, более сельском
регионе Империи, особенно вблизи Фелдервина,
одного из крупнейших фермерских угодий во
всей Империи, значительную часть населения
составляют полурослики. Несмотря на то, что данный
город не является центром этих земель, примерно
20-25% населения Тростенвальда составляют полурослики.
Так что тебе удаётся сливаться с толпой, пока ты
держишься вдали от пристальных и проницательных
взглядов. Итак, вы оба успеваете собрать свои вещи,
спуститься с верхнего этажа в главный зал таверны,
воздух в котором уже гудит от разговоров
городских жителей и всевозможных путешественников,
готовых вскоре вернуться к своим ежедневным
делам, либо двинуться в дорогу. Йорда, хозяйка
таверны лет сорока, со светлыми волосами до
плеч и обветренной кожей, у которой вы накануне
арендовали комнату, суетится за стойкой;
рыжеволосая официантка носится от стола к столу.
Похоже на то, что в таверне собралось несколько
больше народу, чем они ожидали этим утром.
Йорда прокричала из-за стойки официантке:
"Аделина, ещё две сардельки и немного пюре за столик
в углу". Та обернулась - "Я работаю над этим!"
И она разворачивается и направляется на кухню.
В помещении слышится негромкая музыка -
двое неряшливых музыкантов в углу пытаются
заработать немного денег, положив на пол небольшую
шапку, в которую, похоже, никто пока не бросил
ни монетки. Большая часть столиков занята, за
исключением разве что двух, находящихся рядом с
вами - если желаете, можете найти себе место.
ЛИАМ: Окей. Конечно. Это легко, найти себе место?
МЭТТ: Да, вы просто подходите и садитесь.
(смех)
ЛИАМ: Это так D&D работает?
СЭМ: На что нужно делать бросок?
(смех)
МЭТТ: Вы садитесь, и из-за хаоса, окружающего
вас, проходит некоторое время прежде чем
Аделина, рыжеволосая официантка, показывается и
подбегает к вашему столику. "Мне очень жаль. Что
будете заказывать?"
СЭМ: Пожалуй, мясо, если у вас есть, но если нет,
то ничего страшного. Картофель, или бекон,
если он есть в меню, а вообще всё, что--
МЭТТ: "Я могу принести всё это, не проблема. А для тебя?
ЛИАМ: Трост для нас обоих, пожалуйста.
МЭТТ: "На завтрак? Ты мне нравишься. Хорошо,
два Троста и много мяса. Скоро вернусь." И
она поспешила прочь; она собирает волосы в хвост
и направляется на кухню, в царящий там хаос.
Пока вы двое в ожидании сидите за своим столом, со
всех сторон вас окружают приглушённые разговоры
постояльцев, позволяя вам в некотором
уединении обсудить свои дела.
ЛИАМ: Да, мне нужны книги, это верно,
но тебе удалось вчера найти выпивку?
СЭМ: У меня осталось немного во фляжке.
ЛИАМ: Сколько?
СЭМ: Всего пара глотков.
ЛИАМ: Что ж, тогда это тоже в нашем списке дел.
СЭМ: Если ты не хочешь, чтобы я
была слишком пугливой, то да.
ЛИАМ: Ладно. Тогда займёмся этим в первую очередь.
СЭМ: Хорошо.
ТРЭВИС: Я люблю её.
(смех)
МЭТТ: Немного времени проходит перед тем, как на ваш
стол с грохотом опускаются две тарелки и скользят
к каждому из вас. Гора разнообразного мяса
для тебя, размещённая несколько в стороне,
так как по твоему лицу видно, что оно не
помешает-- Аделина взглянула на тебя со словами:
"Тебе стоит поесть". Она возвращается с двумя
кружками Троста и ставит их на ваш стол.
СЭМ: Я снимаю свою маску и затем
начинаю (звуки шумного поедания).
(смех)
ЛИАМ: Я съедаю последний кусочек.
МЭТТ: И пока вы двое завтракаете-- сейчас посмотрим,
это будет Калеб. Краем глаза ты видишь,
как в дверь заходит один довольно кроткий
на вид джентльмен. Средних лет, выглядит
закалённым работой. У него неухоженная и
слегка растрёпанная борода, но добрый взгляд
Он сжимает в руке шапку и нетерпеливо осматривает
помещение - и вот его лицо светлеет
и он начинает проталкиваться сквозь толпу -
выглядит так, будто по направлению к вам.
Он подбегает к вашему столу, и как только
ты собрался повернуться в его сторону--
ЛИАМ: Я кладу руку на свой кошелёк.
МЭТТ: Вместо этого он поворачивается к
соседнему столику. Он смотрит на вас троих.
(возгласы)
ЛОРА: Мы просто сидели здесь всё это время!
МЭТТ: Ага. Вы встретили этого человека вчера,
Риналдо, рыбак, которому вы оказали помощь.
Приблизившись, он говорит: "Могу я присесть, пожалуйста?"
ЛОРА: Конечно, садись
СЭМ: Что это?
МЭТТ: Пока он садится на свой стул, я хотел
бы попросить каждого из вас описать себя,
начиная с тебя, Лора.
ЛОРА: (славянский акцент) Ох, ладно. Я просто маленький
синий тифлинг, вот и всё, с синими волосами.
И на мне очень милое платье, вот и всё. И я просто
хорошо провожу время, знаете? Все мы просто
отлично проводим время за завтраком.
МЭТТ: Отлично. А ты?
МАРИША: Эм, да. Ага, я простая девушка, без
причуд. Одета в хорошую, мешковатую одежду
немного монашескую. Приятного голубого и серого
цвета. Видно, что на талии у меня широкий синий
пояс. Голова обрита по бокам, вот так. Выглядит так,
будто я нанесла макияж примерно два дня назад, и
для меня он, вроде как, всё ещё неплохо
держится. Меня это вполне устраивает.
СЭМ: Как тебя зовут?
МЭТТ: Мы до этого доберёмся. Спасибо. И Трэвис,
не желаешь ли описать себя, будь так добр?
ТРЭВИС: (Техасский говор) Ага, и я тоже здесь.
(смех)
ТРЭВИС: Я полуорк, сижу здесь в потрёпанной
кожаной броне. С огромным шрамом поперёк лица.
СЭМ: (напевает 'Bad to the Bone')
(смех)
ТРЭВИС: Зеленоватая кожа, доспехи собраны из
разных частей и скреплены вместе. Моё имя Форд.
ЛОРА: Ты очень красивый. Я просто обязана это сказать.
ТРЭВИС: Спасибо. Я ценю это.
МЭТТ: Риналдо садится, всё ещё сжимая в руках
шапку, говорит: "Я благодарю вас за ваше время.
Форд. И, я прошу прощения, я забыл ваши имена."
МАРИША: Борегар.
МЭТТ: "Борегар. И?"
ЛОРА: Джестер.
СЭТТ: "Джестер, благодарю. Все вы пришли на помощь,
когда никто больше не решился, и благодаря
вам моя дочь всё ещё жива".
МАРИША: Ах да. Кстати, прости, что вела себя как
пессимистичный мудак, когда мы только пришли в город.
МЭТТ: "О, ничего страшного."
МАРИША: Я не слишком привыкла к хорошим концовкам.
МЭТТ: "Ты хорошо приживёшься в этой части Империи.
Что ж, я не хочу вас задерживать, но я-- мы
говорили вчера, и мне почти нечего было дать
вам. Отослал вас с одной лишь благодарностью.
Но я поспрашивал среди других рыбаков и
лодочников, и мы тут вместе собрали немного
денег в качестве благодарности, так что..." И
он выворачивает шапку на стол; это привлекает
ваше внимание, вы слышите звон монет. Ваши взгляды
скользят в ту сторону, особенно твой, Нотт, и вы
видите, как он оставляет эту кучку, в основном
состоящую из меди и серебра, с несколькими
золотыми монетами, и как только монеты ударяются
о твёрдый деревянный стол, здесь, в центре
таверны, другие лица начинают поворачиваться,
обращая внимание на то, что тут происходит;
Он берёт обратно свою шапку и подталкивает монеты
в вашу сторону; вы видите, как его грязные,
потрескавшиеся и мозолистые пальцы пододвигают монеты
в вашу сторону, после чего он забирает шапку
и одевает её на голову.
ЛОРА: Так здорово!
ЛИАМ: Эти монеты рассыпались по полу?
МЭТТ: По столу. "Я надеюсь, что это поможет. Спасибо вам."
МАРИША: Да, да. О, постойте.
ТРЭВИС: Мы не можем это принять,
так ведь? Это слишком много.
МАРИША: Мы должны хотя бы сказать это, верно?
А затем всё равно принять деньги, верно?
ТРЭВИС: Я думаю, ты должна делать то, что говоришь.
ЛОРА: Ну, я думаю, что он просил всё это у многих людей.
И это было довольно много работы с его стороны.
Мне не хотелось бы заставлять его снова идти ко
всем этим людям и возвращать деньги каждому
из них.
ТРЭВИС: Ладно. Ладно.
МАРИША: И он наверняка не делал записи, понимаешь. Нам
бы не хотелось этого делать. Это грубо - не принять
подарок, верно? Это грубо - не принять подарок, верно?
МЭТТ: "Хотелось бы надеяться, что это так. Так
или иначе. Большое вам спасибо. Мне жаль, что
я помешал вам." Он поднимается и кивает вам всем,
после чего спешит к выходу из таверны, немного
смущённый вниманием со стороны посетителей, которое
он успел к себе привлечь, и как только он уходит,
все возвращаются обратно к своим делам; парочка
любопытных глаз начинает считать монеты, как
только вы начинаете двигать их ближе к себе.
ЛОРА: Подели всё это.
МАРИША: Хорошо, хорошо.
МЭТТ: В этой горстке четыре золотых
монеты, 22 серебряных, и 48 медных.
ТРЭВИС: Могу я осмотреть помещение,
проверить, наблюдает ли кто за ней?
МЭТТ: Проверка внимательности. 48 медных.
ТРЭВИС: Это первый бросок?
МЭТТ: Первый бросок в кампании.
ТРЭВИС: Исходная 20.
(радуются)
МЭТТ: Вот так и нужно начинать. Хорошо.
ЛОРА: Итак, я предоставляю тебе возможность
считать. Мне лично тяжело это делать, но
всегда пожалуйста.
МАРИША: Как мы поделим золото? Здесь
четыре золотых монеты, а нас всего трое.
ЛОРА: Не знаю.
ТРЭВИС: На самом деле, я неплохо справился с
той карточной игрой, можешь взять мою долю.
МАРИША: О-о. Я возьму, Хорошо.
ЛОРА: Значит, по две каждой из нас! Это здорово.
МАРИША: О, это хорошо. Одна тебе, две мне,
две-- стойте, нет, подождите, математика это
какая-то ерунда.
СЭМ: И она - ваш казначей?
МЭТТ: Это будет так здорово.
ЛОРА: Это так тяжело - не быть казначеем.
МАРИША: Я отдаю две монеты Джестер, одна для
тебя, одна для меня. А затем 22 серебра, это--
ЛОРА: Вот что, займись-ка этими подсчётами.
МЭТТ: Пока ты считаешь деньги и пытаешься разделить
их поровну, Форд, ты смотришь по сторонам,
обводя всю комнату своим орочьим взглядом, и ты
замечаешь два других стола, за одним из них сидят
несколько джентльменов, которые посматривают на вас;
как только их взгляды пересекаются с твоим, они
отворачиваются и возвращаются к своим делам.
Человек и некая фигура в капюшоне сидят за столом
прямо рядом с вами. Человек выглядит довольно грязным,
его волосы неухожены, и он пытается допить содержимое
своего стакана. Однако, маленькая, похожая на
полурослика, фигурка в открытую смотрит и медленно
наклоняется в сторону вашего стола.
ТРЭВИС: Это жутко. Отвратительно, чёрт
возьми. Я думаю, кое-кто за нами наблюдает.
ЛОРА: Кто за нами наблюдает?
ТРЭВИС: Ну, просто посмотри вон в ту сторону.
СЭМ: Только не вызывай подозрения, но ты слышал,
как эти монеты покатились по столу, Калеб?
ЛИАМ: Я слышал. И всё же они на столе,
и я думаю, на столе они и останутся.
СЭМ: Да, но мы можем проследить за ними. Мы можем сделать
"денежный горшок". Или "крысиную еду". Мы можем
разыграть "Принца и нищего", чтобы обокрасть их. Или
может "паучьи глаза". Любой из этих трюков сработает--
ЛОРА: Вы, ребята, ночуете здесь?
МЭТТ: Этот синий тифлинг внезапно
наклоняется ближе к вашему столу.
СЭМ: Не шевелись. Не шевелись. Тифлинги
могут видеть только движение.
ЛИАМ: Не думаю, что это правда--
ЛОРА: Это абсолютная правда, нам довольно трудно
увидеть вещи, которые не движутся, это правда. Но я
тебя слышу. Тебе стоит принять ванну. Знаешь, у
них тут есть ванные комнаты. Это осуществимо.
ЛИАМ: Что-что?
ЛОРА: Ты купаешься в воде.
ЛИАМ: Нет, я купался прежде, я знаю, что такое ванна.
ЛОРА: Потому что ты пахнешь очень плохо - так, что даже
мы это чувствуем. Я просто решила тебе сообщить.
Я бы расстроилась, если бы от меня плохо
пахло, и никто мне об этом не сказал.
ЛИАМ: Мы с тобой только встретились.
ЛОРА: Привет! Я Джестер.
ЛИАМ: Привет, я Калеб.
ЛОРА: Приятно познакомиться, Калеб.
Сколько серебра мне там досталось?
МАРИША: Семь монет!
ЛОРА: Ух!
(смех)
МАРИША: И 16 медных. Ну что, вы двое завидуете?
СЭМ: Доброе!
МАРИША: Доброе.
МЭТТ: Сделайте проверку внимательности, Борегар и Джестер.
ЛОРА: Вау.
ЛИАМ: Ты проверяешь свои настройки DnD Beyond?
МАРИША: Нет, я добавляю свой--
ЛОРА: 22. Я ещё даже не перевернула
свой лист персонажа. С ума сойти.
МАРИША: 19.
МЭТТ: Окей. Кроткая с виду девочка-полурослик,
которая вдруг стала выглядеть более сдержанной,
чем её перепачканный спутник, начала казаться всё
менее и менее похожей на полурослика, чем дольше
вы смотрели на неё. Длинные уши были свёрнуты внутрь,
кожа была зеленоватого оттенка, и благодаря
тому небольшому количеству слов, что вырвались из её
рта, стали заметны зубы, за вид куда более острые,
чем полагается полурослику.
МАРИША: Я окликну её и я скажу "доброе
утро" на языке полуросликов.
СЭМ: Я знаю язык полуросликов, верно? Да.
Я прокричу в ответ "доброго утречка".
(смех)
МАРИША: Хочешь кофе? Я с радостью куплю тебе кофе.
СЭМ: У нас будет-- бесплатный кофе? Да,
да. Я возьму его. Конечно. Спасибо.
ТРЭВИС: Ты что-то чертовски дружелюбна.
Они пялились на наши деньги.
МАРИША: Разве они не могли пятиться на
меня? Может быть они смотрели на меня.
ТРЭВИС: Я не подумал об этом.
МАРИША: Может быть, они смотрели на тебя.
Как сказала Джестер, ты красивый.
ЛИАМ: Прост-
ЛОРА: Да?
ЛИАМ: Нотт.
СЭМ: Он сказал "Джест-"
ЛОРА: Я подумала, что ты назвал моё имя, вот и всё.
МАРИША: О, это я назвала твоё имя. О,
они тоже могли назвать своё имя.
ЛИАМ: Неважно, неважно. Можно мне ещё
одну порцию Троста, пожалуйста?
СЭМ: Две, пожалуйста, поскорее.
МЭТТ: Через какое-то время Аделина подходит и
приносит две кружки Троста к вашему столу, замечая
необычную напряженность, витающую в воздухе.
"Не желаете ли и вы чего-нибудь?"
ЛОРА: О, да. Побольше выпечки, если
она у вас есть, пожалуйста.
ТРЭВИС: Свинина, если она у вас есть.
МАРИША: Я не думаю, что видела, как ты
ешь что-либо, кроме пирожных и выпечки.
ЛОРА: Мне они очень нравятся.
МАРИША: Меня немного беспокоит своё здоровье. Всё
нормально. Я не настолько сильно обеспокоена.
Ешь то, что хочешь. Я буду бекон, или ветчину, всё равно.
МЭТТ: "Отлично, значит свинина. Я скоро вернусь".
Она уносится на кухню. Вы, ребята, продолжаете
неловко посматривать друг на друга.
ЛИАМ: Я поднимаю руку к лицу и очень тихо
говорю Нотт: "Денежный горшок не для них.
Он не для них. он для фермеров. Хорошо?"
СЭМ: Хорошо, ты прав, ты прав.
МАРИША: Мы замечаем, как они шепчутся?
МЭТТ: С вашими показателями внимательности ранее? Да.
ЛИАМ: Но я сказал это очень тихо.
(смех)
МЭТТ: У неё был бросок на 22.
ЛИАМ: Но она слышит мой тихий шёпот?
МЭТТ: Нет, ты слышала шёпот, но ты не уверена,
что разобрала слова. Ты просто видишь, что они
шепчутся. Ведут себя загадочно.
ЛОРА: Окей, хорошо.
СЭМ: На языке полуросликов я скажу Бо--
МАРИША: Можно просто Бо.
СЭМ: Вы в городе по делу или ради удовольствий?
МАРИША: Могу я сделать проверку
интуиции, узнать, что он скрывает?
МЭТТ: Сделай проверку интуиции.
МАРИША: Так. Сколько у меня очков
интуиции, не могу вспомнить.
ЛОРА: Что он говорит? То есть ты, ты девочка.
Что она говорит? Блин. Это трудно удерживать
в памяти.
СЭМ: Ты спрашиваешь меня, что я говорю.
ЛОРА: Да, что ты только что сказала?
МАРИША: 13.
МЭТТ: 13? В целом, она кажется искренней. Трудно
понять сквозь все эти бинты, тень и капюшон,
который всё ещё скрывает лицо.
ЛОРА: На тебе одета скрывающая тебя маска?
СЭМ: Думаю, да.
МЭТТ: Да, это фарфоровая маска, с нарисованными
губами. Выглядит несколько настораживающе.
ЛИАМ: Прошу прощения, не хочу показаться бестактным,
но вы знаете. Вполне очевидно, что гоблины не могут
разгуливать, не скрываясь.
ЛОРА: Она гоблин?!
СЭМ: Да, да, но вам не обязательно раздувать из этого
проблему, ладно? Здесь могут быть люди, которые
этого не знают.
ЛИАМ: Это верно. Она мой товарищ, она мой друг. Тут
нет ничего, из чего стоит раздувать проблему.
Поэтому она так обмотана. Пожалуйста,
не обращайте внимания.
ЛОРА: Я не спрашивала, почему она обмотана.
МАРИША, Я знаю, мы и не раздуваем из этого
проблему. Ты раздуваешь из этого проблему.
ЛИАМ: Кто-то спросил, почему она обмотана.
ЛОРА: Нет, никто не спрашивал.
ЛИАМ: Кто-то произнёс слова-- это уже
Лиам-- "Почему она вся обмотана?"
МАРИША: О, я спросила, может быть она замёрзла.
(смех)
СЭМ: Это беспокойство.
МЭТТ: Итак, Калеб закончил откровенничать.
ЛИАМ: Вакслет уже в прошлом. Это в прошлом!
МАРИША: Это давние времена, чувак. То
была другая вселенная. Другая жизнь.
МЭТТ: К этому моменту у входа в таверну уже
началось какое-то волнение. Две тёмные фигуры
переступили порог в свете околополуденного солнца.
Фигуры - одна загораживала собой другую -
входят в помещение. Вы замечаете, как одна из них
начинает ходить от стола к столу, посматривая вокруг с
неким изяществом в движениях, другая же остаётся
на несколько шагов позади. Талесин, если желаешь
описать своего персонажа, то прошу.
ЛОРА: Я не думала, что мы встретимся с вами так скоро!
ТАЛЕСИН: Как и я.
ЭШЛИ: Так же как и я.
ТАЛЕСИН: Но вот мы здесь. Лиловый-- чтоб тебя, Трэвис.
Лиловый тифлинг с красными глазами и проколотыми,
демонстративно выдающимися рогами, которые украшены
драгоценными камушками и маленькими безделушками.
Татуировка, которая начинается на одной стороне
его лица и изображает павлина скрывается в
крайне показушной, нелепой и разукрашенной мантии,
которая на него надета. У него на поясе висят два меча
и кошель. Он чувствует себя очень свободно в своих одеждах.
ЛИАМ: Павлин в прямом и переносном смысле.
ТАЛЕСИН: О да.
ТРЭВИС: Твой-то персонаж? Ни за что.
ТАЛЕСИН: Я знаю, мой. Кто бы мог подумать?
МЭТТ: Пока этот тифлинг ходит от стола
к столу, немного позади вы видите--
ЭШЛИ: Погоди, ты назвал свое имя?
ТАЛЕСИН: Я не называл своего имени.
ЭШЛИ: Окей. Итак, за его спиной женщина. Она
выше, чем среднестатистическая... дева.
(смех)
ЭШЛИ: Она очень, очень, очень бледная. У неё
чёрные волосы, которые начинают белеть ближе к
кончикам. Они спутаны, они заплетены в дреды и в
косы. Её одежда немного потрёпана, но просто--
она выглядит уставшей; её глаза разного цвета.
Один из них светлого голубовато-зелёного цвета,
и другой - фиолетового. И она выглядит очень
сдержанной, немного сутулится, руки скрещены.
МЭТТ: Вы наблюдаете, как эти фигуры медленно
двигаются от стола к столу; тифлинг разговаривает
с посетителями, оставляет лист бумаги, подходит
к следующему столу. Оценивает атмосферу,
не оставляет лист бумаги, и быстро двигается дальше.
И в конце концов твой взгляд натыкается на
два стола с очень разношёрстной группой людей, которые
одновременно неловко избегают их собственного
напряжения и в тоже время пытаются понять, кто вы такие.
ТАЛЕСИН: Могу я определить-- каково их финансовое
состояние? Могу я понять, есть ли у них
при себе деньги? Я застал что-либо из этого?
МЭТТ: Они уже закончили распределение, так
что ты не видишь монеты, к сожалению.
ТАЛЕСИН: Что ж. Я не думаю, что когда-либо видел
группу людей, более нуждающихся в хорошем
времяпрепровождении. Моллимок Тилиф из Бродячего
Карнавала Диковин Флетчинга и Мундропа. И если
здесь есть группа тех людей, которым следует выйти
в свет, немного посмеяться, увидеть вещи, которые
вы не видели никогда прежде, и - боже мой -
запомните мои слова, месяцем позже люди будут
угощать вас элем, желая услышать повесть о том, что вы
видели на Бродячем Карнавале Диковин этим вечером.
ЛОРА: Мы видели ваши палатки сегодня! Видели!
МАРИША: Мы вообще-то собирались пойти даже без
флаера, но теперь у нас есть ещё и флаер.
ТАЛЕСИН: Вход стоит всего пять медяков. Почти даром.
Пять серебряных? Аналогично. А пять золотых? Стоит
каждой монеты. Но если у вас есть пять
медяков, мы будем счастливы видеть вас всех.
ЛОРА: А вы тоже выступаете?
ТАЛЕСИН: А. Я не столько артист, сколько посредник
в этом деле. Временами я всё же выступаю.
Я умею предсказывать будущее--
ЛОРА:(вздох) Я хотела спросить тебя, делаешь ли
ты предсказания! Можешь сделать одно сейчас?
ТАЛЕСИН: Я знал, что то собиралась об этом спросить.
ЛОРА: (вздох) О божечки, ты такой умный.
Посмотрите на этого парня, он знает всё!
ТАЛЕСИН: Я подсаживаюсь к ним за стол.
МЭТТ: Окей. Он подходит и садится за стол,
завершая свою речь. Одна из официанток подходит
и обращается к тебе, задрав голову. Стоя,
ты на целых семь дюймов выше неё ростом.
"Мисс, могу я принести вам выпить?"
ЭШЛИ: (бесстрастно) Да, можно мне
выпить, пожалуйста. Просто эль.
МЭТТ: "Хорошо. Какие-нибудь
предпочтения насчёт семьи? Бомбок?
ЛОРА: Лучше не бери Бомбок. Они засранцы.
МАРИША: Это отчасти правда.
ЭШЛИ: Просто большую порцию.
МЭТТ "Значит, Хассельдорф. Отлично.
Сейчас вернусь." И она уходит.
ТАЛЕСИН: Что ж. У кого есть монеты на предсказание?
ЛОРА: Ты знаешь моё имя?
ТАЛЕСИН: Как тебя зовут?
ЛОРА: Джестер.
ТАЛЕСИН: Теперь я знаю твоё имя!
ЛОРА и ТАЛЕСИН: (смеются)
ЛОРА: А как тебя зовут?
ТАЛЕСИН: О, мои друзья зовут меня Молли, а мы
теперь друзья, не так ли? Рад познакомиться.
ЛОРА: Молли. Посмотрите на этого парня.
ТАЛЕСИН: Моллимок, сокращённо Молли.
Это Яша, она просто прелесть.
ЭШЛИ: Привет.
МАРИША: Яша. Яша.
ТАЛЕСИН: А теперь. Кто-нибудь желает предсказание?
ЛОРА: Я бы хотела одно.
ТАЛЕСИН: У тебя есть деньги?
ЛОРА: Да. Сколько ты хочешь?
ТАЛЕСИН: Два медяка.
ЛОРА: Два медяка, хорошо, я как раз
получила немного меди. Вот, держи.
МЭТТ: Отметь себе два медяка. (смеется)
ТАЛЕСИН: Я окидываю её взглядом. Хорошо.
(вздох) Я попробую это сделать.
ЛОРА: Божечки, правда?
МЭТТ: Пока он достает небольшую колоду карт и
начинает их тасовать, давай, сделай проверку
интуиции.
ЭШЛИ: (бесстрастно) Он очень хорош, вам всем стоит
выстраиваться в очередь за предсказаниями.
(смех)
ТАЛЕСИН: Пусть будет 16.
МЭТТ: Хорошо, вы немного поговорили, ты получил
неплохое представление о ней: её восторженность,
нетерпение, и неудержимое желание узнать о тебе как
можно больше из того, что ей интересно-- любое
будущее, что ты предскажешь, её удовлетворит.
Давай, сделай ещё проверку ловкости рук.
СЭМ: Вы только посмотрите на эту игру!
(смех)
ТАЛЕСИН: Тоже 16.
МЭТТ: Да, и ты точно уверен, что в данный
момент её взгляд направлен на твои глаза, а
не на колоду, и ты готовишь своё гадание. Карты
потасованы, подготовлены, ты кладешь их перед
собой, и ты можешь начинать гадать.
СЭМ: Я буду смотреть в оба, чтобы не пропустить
всякие уловки, манипуляции с картами и подобное.
МЭТТ: Сделай проверку внимательности.
СЭМ: Окей. Внимательность. 14.
МЭТТ: 14. Хорошо. Всё выглядит довольно честно.
ТАЛЕСИН: Твоя первая карта, Серебряный Дракон.
Это хорошо. Ты непорочна, ты доблестна, ты,
очевидно, надёжный и замечательный
человек или существо с добрым именем.
ЛОРА: Это то, что мне все всегда говорят.
ТАЛЕСИН: Это правда. А дальше идет Наковальня.
ЛОРА: А что это?
ТАЛЕСИН: Ты сама куешь свою судьбу.
ЭШЛИ: (бесстрастно) Ооо.
ТАЛЕСИН: В твоём будущем будет нечто увлекательное и яркое.
ЛОРА: Вау! Знаешь, мы только что одолели очень
большую змею? Так что может меня ждёт нечто
ещё большее, как думаешь?
ТАЛЕСИН: Можно сделать ещё бросок?
МЭТТ: Конечно.
СЭМ: Эшли подтвердит - худший шоумен в мире.
(смех)
ТАЛЕСИН: 19.
МЭТТ: Да, без проблем. Несмотря на пристальное
наблюдение за этим столом, ты на высоте.
ТАЛЕСИН: Появляется карта Змеи. Конечно одолели.
ЛОРА: (ахает) Ничего себе! Посмотрите! Как ты это делаешь?
ТАЛЕСИН: Это всё карты. Я всего лишь сосуд для высших сил.
ЛИАМ: Пока все наблюдают за этим балаганом,
могу я применить Обнаружение магии?
МЭТТ: Можешь. Ты откидываешься назад и начинаешь бормотать
слова заклинания, твои пальцы скользят по воздуху,
на кончиках пальцев мелькает слабый серебристый
свет. Ничего магического не обнаруживается
в непосредственной близости.
ЛОРА: А ты можешь спросить у карт, найду ли я его?
ТАЛЕСИН: Найдешь ли ты её?
ЛОРА: Его.
ТАЛЕСИН: Расскажи мне побольше. Кто
этот "он", которого ты ищешь?
ЛОРА: Я ищу своего папу.
ТАЛЕСИН: 14.
МЭТТ: Ты замешкался на мгновение, но всё
равно без труда нашёл нужную карту.
ТАЛЕСИН: Сейчас, сейчас. Появляется карта Ока. Ты
уже нашла подсказку, которая приведет тебя к тому,
что ты ищешь. Ты просто ещё не знаешь, что это.
ЛОРА: Правда?
ТАЛЕСИН: Очевидно. По крайней мере, так
говорят карты. Она прямо перед тобой.
ЛОРА: Вау. А они не говорят, как
давно я её нашла? Потому что это--
ТАЛЕСИН: Увы, но у меня нет таких
подробностей. Это будет стоить дороже.
ЛОРА: Надо будет хорошенько подумать.
ТАЛЕСИН: Что ж, как найдёшь нас на карнавале,
найди мой шатёр и я с радостью проведу более
подробное гадание.
ЛОРА: Не могу дождаться! Это будет так весело.
ТАЛЕСИН: Очень весело.
МЭТТ: Яша, в этот момент официантка, Аделина, подходит
и протягивает тебе эль, который ты заказала.
ЭШЛИ: Спасибо, миледи.
МЭТТ: "За счет заведения."
ТАЛЕСИН: За счет заведения!
ЭШЛИ: Это очень мило с вашей стороны.
МАРИША: Ты тоже выступаешь в цирке?
ЭШЛИ: Нет. Я просто-- я его ставлю.
МАРИША: О, круто.
ТРЕВИС: Шатёр.
ЛОРА: Это большой шатёр. Это потребует много работы.
ЭШЛИ: Я устанавливаю арену, переношу всякие вещи.
Я очень сильная. Но я ничего не исполняю в шоу.
ТАЛЕСИН: Некоторые из наших номеров довольно
сложны, в них участвуют исполнители,
которые довольно необычны. Из-за этого некоторые из
местных начинают хитрить, если вы понимаете, о чем я,
так что нам полезно иметь под рукой пару
человек, способных улаживать проблемы.
МАРИША: Поэтому здесь сказано "Старикам вход
воспрещен"? Вы не хотите разбираться с недовольными
стариками. Да, и с больными. А всё же, почему именно
старикам? С больными всё понятно, но старики?
ТАЛЕСИН: Мы не можем нести ответственность за
то, что может случиться с кем-то больным или
немощным. Наше шоу довольно восхитительное, впечатляющее.
ЭШЛИ: Были случаи, когда зрители умирали во время
него. Оно такое восхитительное. Просто от
волнения.
ТРЭВИС: Они умирали в самом шоу или во время просмотра?
ЭШЛИ: Да, просто от сердечного приступа.
Просто от восхищения, наверное.
МАРИША: Мы так напьемся.
ЛОРА: Когда оно? Как долго будет идти? Когда оно?
МЭТТ: Вообще-то, сегодня Гриссен,
и премьера состоится сегодня.
ТАЛЕСИН: Премьера состоится сегодня.
ЛОРА: Теперь у нас есть планы на вечер!
МАРИША: Ура!
ЛОРА: А вы, вонючки, хотите пойти с нами?
СЭМ: Я-- Калеб, у нас нет никаких планов. Думаю,
мы могли бы пойти с ними. Я не прочь посмотреть.
МАРИША: Будет весело!
ТАЛЕСИН: Или вы можете остаться здесь и покупать пиво
тем, кто увидит шоу - так вы сможете услышать
про него, заплатив больше.
ЛИАМ: Да, мы можем пойти.
ЛОРА: Это будет так весело.
СЭМ: Да, да, это похоже на хороший вечер. Ага.
ЛОРА: Только посмотрите, каких друзей мы
здесь заводим. Это очень хороший город.
СЭМ: Ага, хороший.
МАРИША: Да, да.
ТАЛЕСИН: Вы все самые очаровательные люди, которых я
встречал за-- да. Я допиваю пиво. (вздох) Что ж, мы,
пожалуй, пойдем.
ЭШЛИ: Ага, приятно было познакомиться.
Вы все, эм, замечательные.
ТАЛЕСИН: Обаяние. Само обаяние. Увидимся вечером!
МЭТТ: Оставив вас, Яша залпом выпивает весь свой
эль, с грохотом ставит кружку на стол, и они оба
уходят, попутно раздав листовки на дальних столах,
а затем выходят из таверны в свете лучей
заходящего солнца.
МАРИША: Она потрясающая.
ТРЭВИС: Она мало говорила
МАРИША: Поэтому она мне и понравилась.
ЛОРА: Она и правда очень, очень классная. Ты
видела ту крутую штуку у неё на подбородке?
Очень любопытная штука. Жаль, что
я не придумала что-то похожее.
МАРИША: Ага, в смысле, со временем ты могла бы
сделать что-то похожее. Только подожди пока
может--
ЛОРА: Чтобы она не знала, что я скопировала.
Я не могу сделать это сегодня.
МАРИША: Нет, нет.
ЛОРА: Вау. Здорово. Чем вы хотите заняться сейчас?
(смех)
ТРЭВИС: Он что, использовал магию?
ЛОРА: Я не знаю.
МАРИША: А ты что-- ты суеверная. Да?
ЛОРА: Нет.
МАРИША: Окей.
ЛОРА: Нет, я совсем не суеверная.
МАРИША: Ты-- конечно.
ЛОРА: А что?
МАРИША: Я имею ввиду, то, что он делал, похоже
на-- он немного-- он-- а он умный парень.
Умный парень.
ЛОРА: Кстати, ты уже открыл свой
рождественский подарок от меня?
ТАЛЕСИН: Нет, ещё нет.
ЛОРА: Так пойди и открой! Давай! Сходи за коробкой!
ТАЛЕСИН: На перерыве. Я схожу на перерыве.
СЭМ: Эй, Мэтт. Мастер Подземелий. Они одеты
в то, что описали. На них не надеты сейчас
плащи или что-то вроде этого, нет?
МЭТТ: У них обеих на плечи накинуты
короткие плащи, у Бо есть--
СЭМ: Я узнаю эти плащи?
МЭТТ: Нет, не узнаёшь.
ЛОРА: Что? Почему это ты должен узнать плащи?
СЭМ: Возможно я что-то видел. Я не знаю.
МЭТТ: Нет, ты не узнаёшь.
СЭМ: Это не их я видел прошлой ночью?
Мэтт: Нет.
СЭМ: Окей. Интересно.
МАРИША: Загадки.
ЛИАМ: Кстати говоря, он не использовал
магию. Может он просто хорошо умеет читать
людей, но это была не магия.
СЭМ: Калеб знает всё про магию. Он даже меня
немного научил. Он очень хорош. Видели бы вы,
как он--
ЛИАМ: Нотт--
ЛОРА: Калеб, ты идешь поступать в Академию?
ЛИАМ: (напряженный смех) Это глупо.
СЭМ: Он мог бы, если б захотел. Он очень хорошо
владеет магией. Он может заставить кота появляться и
исчезать когда пожелает.
ЛОРА: Правда? Кота?
ЛИАМ: (щёлкает)
МЭТТ: Ты видишь, как прямо из-под стола
выпрыгивает рыжий полосатый кот.
МАРИША: О, черт! Как его зовут?
ЛОРА: Или её!
ЛИАМ: Ну, это "он". Это мой кот Фрампкин. Да, Фрампкин.
ЛОРА: О! Можно я буду звать его Пирожок?
ЛИАМ: Можешь звать его Фрампкин.
ЛОРА: Посмотрите на этого Пирожка! Сделано в Англии.
(смех)
ЛИАМ: Это был небольшой подарок от
Мариши, так что это Фрампкин.
ЛОРА: Это так здорово.
СЭМ: Но это ещё не все, что он может. Калеб, расскажи
им, что ты ещё умеешь делать. Это потрясающе!
ЛИАМ: Знаешь как говорят: всё хорошо в меру.
ЛОРА: Я тоже могу делать всякое.
СЭМ: С магией?
ЛОРА: Ага.
СЭМ: Например?
ЛОРА: Например--
СЭМ: Не на меня, не на меня!
ЛОРА: Например-- ой, мамочки. Окей. Я использую
Чудотворство и делаю так, чтобы все окна
в таверне резко открылись, прямо с грохотом.
МЭТТ: Окей. Вы видите, как ближайшие четыре
окна распахнулись от внезапного порыва ветра,
и все факелы и свечи, которые горели в дальних,
более темных уголках таверны внезапно
дрогнули и померкли. Музыка резко прекращает
играть. Все посетители замирают на местах и
переводят взгляды на стол, за которым вы сидите.
ТРЭВИС: Джестер, ты забыла о нашем разговоре
насчёт того, чтобы держаться в тени?
ЛОРА: Ты прав. Простите. Я использую
Чудотворство и закрываю все окна.
(смех)
МЭТТ: Они захлопываются во второй раз. Свет снова
замерцал и затем вернулся в своё нормальное состояние.
ЛОРА: Та-дам!
МАРИША: Да! Да!
ЛОРА: Приходите посмотреть на меня
вечером на карнавале! Я очень хороша!
МЭТТ: Один на вид брюзгливый мужчина, чуть старше
50, с выступающей нижней челюстью и скорей всего
без большинства зубов, просто начинает--
(смех)
ЛИАМ: Я мысленно говорю Фрампкину запрыгнуть
на колени к девушке в монашеских одеяниях,
которая только что привлекла внимание, и
просто стараться отвлекать её своей милотой.
МЭТТ: Окей. Как только ты садишься, Фрампкин запрыгивает
к тебе на колени и начинает мурлыкать и тереться
о твою руку.
МАРИША: Эй, приятель. Посмотрите на
этого котика! Думаю, я ему нравлюсь.
ЛИАМ: Конечно, прямо сейчас ты ему нравишься.
МАРИША: Это настоящий кот? Или ненастоящий?
ЛИАМ: Что значит "ненастоящий" кот?
МАРИША: Типа магического кота.
ЛИАМ: Он и реальный, и магический кот.
МАРИША: Это иллюзия кота?
ЛИАМ: Ты можешь его потрогать?
ТРЭВИС: Можете убрать его вон туда?
МАРИША: У тебя аллергия на Фрампкина? О нет!
ЛОРА: Но это же магический кот. Как у тебя
может быть аллергия на магического кота?
ТРЭВИС: Я абсолютно уверен, что
это, мать вашу, настоящий кот.
МАРИША: Это один из тех самый
гипоаллергенных магических котов.
ЛИАМ: Не знаю, какие в пятой редакции правила--
ЛОРА: --для кошачьей шерсти?
МЭТТ: Судя по тому, что ты видишь? О да, у
него настоящий приступ аллергии. Но слабый.
МАРИША: Я немного отхожу от Форда.
ЛИАМ: Чёрт.
(смех)
СЭМ: Итак, значит вы оба владеете
магией. А большой парень тоже?
ТРЭВИС: Ну да, есть немного.
ЛОРА: Да, но он только учится.
Становится всё лучше и лучше.
ТРЭВИС: Пытаюсь узнать больше.
ЛОРА: Да, вам стоило его видеть. Он недавно
замаскировался, да так хорошо, прямо:
(щёлкает языком)
ТРЭВИС: Спасибо, Джестер. У неё всё равно лучше выходит,
чем у меня. Мы пытаемся добраться до Академии,
чтобы научиться ещё большему.
ЛОРА: Ну, только он будет учиться. Я
в Академию не собираюсь поступать.
МАРИША: Ох, вы всё время вспоминаете эту Академию.
ТРЭВИС: Да, это место стоит того.
МАРИША: Окей.
СЭМ: Извиняюсь, о какой Академии мы говорим?
ТРЭВИС: Академия Солстриса. Ты должен знать.
МЭТТ: Солтрис.
ЛОРА: Да, эта самая.
СЭМ: Академия Душетряса.
ЛИАМ: Это очень красивое место.
ТРЭВИС: Ты знаешь о нём.
ЛИАМ: Лишь слышал о нём.
ТРЭВИС: И ты тоже обладаешь мистическими талантами.
ЛИАМ: Да.
ЛОРА: Давно они у тебя появились?
ЛИАМ: Это довольно сложный вопрос. Я учился в
молодости, затем прекратил на какое-то время. Я
вернулся к этому только недавно. Учился по книгам.
ЛОРА: Ого, это круто.
МАРИША: Это было отличным решением для тебя.
ЛОРА: Чёртов кот!
МАРИША: Это почти как лекарство. Я чувствую
себя лучше, вообще по поводу жизни.
ТРЭВИС: (чихает)
МАРИША: Ладно, ладно.
СЭМ: Калеб читает взахлёб, на самом деле. Он очень
умный. Кстати, нам не надо идти за новыми книгами
прямо сейчас?
ЛИАМ: Может, немного позже.
ЛОРА: Можешь показать одну из твоих книг?
ЛИАМ: Что ж-- и я раздвигаю лацканы своего плаща. Я
держу книги в том, что современные люди назвали
бы кобурами, разница лишь в том,
что у меня в них висят книги.
СЭМ: Я думаю, древние люди тоже назвали бы это кобурой.
ЛИАМ: Бах-бах-бах. Книги висят прямо здесь. Есть
ещё эти, но это реликвии, семейные реликвии,
так что я ими ни с кем не делюсь, но-- нет, я
люблю читать. На этом всё. И я немного всё-таки
самоучка, поэтому мне нужно найти-- слушай,
удачи вам в Академии. Я слышал, там тяжело.
ТРЭВИС: Ты знаешь что-нибудь о ней? Мы просто
идём и... надеемся, что "новичкам везёт".
ЛОРА: Мы знаем, что туда поступают богачи.
Нам нужно придумать, как ты там окажешься.
ЛИАМ: Всё, что я знаю: туда очень сложно попасть.
СЭМ: Выходит, у тебя не слишком много денег?
ЛОРА: Ну.
ТРЭВИС: Нет.
ЛОРА: Было больше.
МАРИША: А потом мы их потеряли, а потом вернули обратно.
ТРЭВИС: Кто-то из нас слишком азартен.
СЭМ: Ох. Кто именно?
ЛОРА: Как название игры, ещё раз?
МЭТТ: Это "Зов Королевы Крикков".
ЛОРА: Ты играла в неё?
СЭМ: Нет, ни разу.
ЛОРА: Когда-нибудь я тебя научу. Это очень весело.
СЭМ: Это игра?
ЛОРА: Да.
СЭМ: Карточная? Хорошо. Может я и захочу научиться.
ЛОРА: Я могу научить тебя, если хочешь.
СЭМ: Да, я бы хотела научиться ей.
ЛОРА: Окей, я сдаю!
СЭМ: О, прямо сейчас?
ЛОРА: Да, конечно, будет здорово.
СЭМ: Ничего?
ЛИАМ: Слушай, если бы не ты, я бы здесь
сейчас не сидел. Можешь делать, что хочешь.
ЛОРА: Хорошо. Ты вытягиваешь три карты.
Точнее, я даю тебе три карты. Возьми 3д6.
СЭМ: 3д6.
ЛОРА: Ага.
СЭМ: У меня одна. Я же не ты. У меня каждой кости по одной.
(смех)
ЛОРА: Окей. Не показывай мне свой бросок, мы не можем
знать. Сначала ты должна сделать ставку. Сколько
монет ты хочешь поставить?
СЭМ: Выхожу из игры.
(смех)
ЛИАМ: Ничего. Я сделаю ставку за
тебя, чтобы ты могла играть.
ЛОРА: О, отлично! Сколько ты хочешь внести за него?
ЛИАМ: Я дам тебе серебряную монету.
ЛОРА: Одну. Хорошо, замечательно.
СЭМ: Спасибо, Калеб. Спасибо.
ЛИАМ: Хотел бы я иметь больше.
ЛОРА: Окей. Я всё делаю правильно?
МЭТТ: Пока да.
ЛОРА: Теперь я дам нам по три карты, так что мы обе
бросаем, но мы не можем видеть. Это хорошо. Окей.
МАРИША: Не говори "это хорошо".
ЛОРА: Блеф. Откуда тебе знать, что я не блефую.
СЭМ: Я попробую поменять одну из моих карт.
ЛОРА: Нет, постой, есть же правила!
СЭМ: Так, чтобы ты не заметила.
МЭТТ: Сделай проверку ловкости рук.
СЭМ: 12 плюс восемь, это будет 20.
МЭТТ: Сделай проверку внимательности.
ЛОРА: Нет, у него получилось. У неё
получилось. Это очень непросто, Сэм.
ЛИАМ: А прошло всего полтора часа.
СЭМ: Это мой единственный навык.
ЛОРА: Но, знаешь, это и мой навык.
СЭМ: О, черт.
ЛОРА: Так что я тоже попробую это
сделать, потому что я тоже это умею.
МЭТТ: Так, во-первых, какой был бросок на--
ЛОРА: Я не заметила, как он это сделал.
МЭТТ: Окей, так что ты можешь
перекинуть только одну из костей.
ЛОРА: Хорошо, тогда я тоже попробую
перебросить одну из моих трёх.
МЭТТ: Давай. И сделай проверку ловкости рук.
ЛОРА: О, точно. Вот блин.
СЭМ: Я заметила?
МЭТТ: Ну, делай проверку внимательности.
СЭМ: Не-а.
ЛОРА: 13?
СЭМ: Нет, у меня три.
ЛОРА: Окей. Лучшая комбинация, которая может быть,
это три одной масти. Затем после этого идет стрит.
Большой стрит. Затем малый стрит. Затем, если
у тебя все четные или все нечетные, потом
пара одной масти, а потом ничего, просто
старшая карта. Окей, теперь мы ставим вторую
сумму, ты можешь поднять первую
ставку и получить ещё одну карту.
СЭМ: Я пас.
ЛОРА: Нет, погоди, погоди, погоди. Ты можешь
поставить больше денег, и я дам тебе другую карту.
Ты отдашь мне одну свою карту, а я тогда дам тебе другую.
СЭМ: А стоит ли? Калеб, у тебя есть ещё?
ЛИАМ: Так как ты спасла мне вчера жизнь,
я дам тебе ещё одну серебряную монету.
ЛОРА: Ещё одна монета. Окей, раз ты повышаешь на
одну, я тоже не буду сильно повышать. Так что я
тоже повышу на одну.
МЭТТ: Теперь выигрыш - четыре серебряных.
ЛОРА: Да. А теперь отдай одну из своих костей,
любую, которую ты не хочешь, и брось её ещё раз.
МЭТТ: Ты можешь перебросить кость.
СЭМ: Окей, я понял.
МЭТТ: И ты тоже можешь перебросить.
ЛОРА: Я не хочу ничего менять. Хорошо. Теперь
покажи, что у тебя, и мы посмотрим, кто выиграл.
СЭМ: У меня пара четверок.
ЛОРА: У меня тройка пятерок.
СЭМ: Я достаю свой меч.
(смех)
МАРИША: Я тут же его хватаю.
МЭТТ: Сделай проверку атлетики. А
ты сделай проверку акробатики.
СЭМ: Акробатики? 24.
МАРИША: 14.
МЭТТ: Гоблинша обнажает меч. Ты тянешься,
собираешься схватить, но она ускользает из твоей
хватки и теперь держит клинок у края стола.
СЭМ: Ты жульничаешь. Ты как-то жульничаешь.
ЛИАМ: Нотт, Нотт, ничего. Всё нормально. Она выиграла
мои две серебряные монеты. Пусть так и будет.
СЭМ: Прости.
ЛИАМ: Ничего. Иногда она бывает довольно нервной. Вы
же можете понять; мы довольно долго жили в лесу.
Каждый раз, когда мы приходим в подобные места, на
нас нападают, избивают, за нами следят. Так что
я прошу прощения от имени--
СЭМ: Это было глупо. Извини. Я не
должна была так поступать. Мне жаль.
ЛОРА: Ничего страшного. Просто не делай так больше. Но
мне жаль, что я забрала все эти деньги у твоего друга.
ЛИАМ: Ты делаешь только хуже.
ТРЭВИС: Может ты могла бы вернуть часть денег.
ЛОРА: Почему? Я же их выиграла.
СЭМ: Это в тебе говорит Лора.
(смех)
ЛОРА: Смотри. Я верну тебе-- абсолютно ничего, я
не могу! Ладно, держи обратно один серебряник--
ЛИАМ: Нет, я настаиваю.
ЛОРА: Окей, но я сама настаиваю, все деньги
обратно. Ладно, хорошо, они мои, спасибо. Ура.
СЭМ: Мне нужно ещё выпить.
ЛИАМ: По Тросту каждому за этими двумя столами, пожалуйста
ЛОРА: Видишь? Ну разве не веселье?
СЭМ: Это весело, да.
МЭТТ: Йорда смотрит в вашу сторону:
"Какие-нибудь предпочтения?"
ЛИАМ: Не Бомбок.
МЭТТ: "Значит, Фон Брандт."
МАРИША: Я поражена тем, что ты всё-таки взяла
деньги с игрока в тренировочном матче.
ЛОРА: Да? Ой, подожди, это плохо?
МАРИША: Ну так...
ЛОРА: Ну, я научилась только вчера вечером, ребят.
ЛИАМ: Что такое тренировочный матч?
МАРИША: Это значит, что она учила кого-то.
ЛОРА: Люди взяли мои деньги, когда я сама училась.
ЛИАМ: Всё нормально. Что было, то
прошло. Всё нормально. Всё хорошо.
МЭТТ: Очередной раунд выпивки принесли за ваш стол. Вы
можете торжественно разделить послеигровую выпивку
между собой.
ЛИАМ: Если вдруг как-то неправильно
себя чувствуешь, я заплачу.
ЛОРА: О боже, теперь я точно верну тебе твои
два серебра. Не бери в голову, дружище.
(смех)
СЭМ: Да она - это просто пара
каких-то поехавших ребят вместе.
(смех)
ЛОРА: Заказанная мной выпечка уже готова?
МЭТТ: Да, готова. Ваша еда уже была на столе какое-то
время. У вас была возможность съесть большую
часть своих блюд.
СЭМ: Это взаправду.
МЭТТ: Это абсолютно реально. Это сила воображения,
Сэм. Ничего этого не было ещё секунду назад.
ТАЛЕСИН: Бэнгэрэнг!
(смех)
ТАЛЕСИН: Специально для тебя.
МЭТТ: Итак, вы все заканчиваете свои трапезы и
можете продолжить разговор или заняться своими
делами на сегодня.
ЛОРА: Я просто хочу пойти на карнавал.
ЛИАМ: Он ведь будет сегодня вечером, не так ли?
МЭТТ: Если у вас нет других дел, можем подождать до заката.
СЭМ: Ну, там есть та доска объявлений на
стене. На ней появилось что-нибудь новое?
МЭТТ: Ты подходишь к доске и смотришь на неё.
Есть одно объявление, касающееся кого-то в
Холмовом округе, кто ищет людей для проведения
зачистки где-то в южной части Усталока.
Похоже, что там происходит что-то
вроде нашествия мышей-полёвок.
ТРЭВИС: Что такое, мать её, полёвка?
МЭТТ: Маленькая крыса.
ЛОРА: Мы этим займёмся?
МАРИША: Ну, мы типа должны убить
Грызунов Необычного Размера.
СЭМ: Как по мне, звучит совершенно не интересно.
ТРЭВИС: Что ещё там есть?
МЭТТ: На данный момент видно, что там был ещё один
листок, большую часть которого кто-то оторвал.
Остальная часть доски сейчас выглядит довольно пустой.
ЛИАМ: ДМ, это же я оторвал? Я не помню.
МЭТТ: Да, это был ты.
СЭМ: Это было задание с доставкой, да?
ЛИАМ: Да, это было именно оно, точно.
МЭТТ: Это было про перетаскивание и погрузку
ящиков в одной из местных пивнушек.
СЭМ: Ну его в жопу.
ЛОРА: Мы это сделали. Полный отстой.
СЭМ: Вы это сделали?
ЛОРА: Ну, по ошибке.
МАРИША: Мы играли в D&D и 8 часов там перетаскивали ящики.
(смех)
ТРЭВИС: Так и было, да.
МЭТТ: Добро пожаловать на второй уровень.
СЭМ: Мы сказали нет той халтуре, благодарю.
ТРЭВИС: Нам это быстро наскучило.
МАРИША: Но мы там всё же немного сыграли с другими
рабочими, а затем Джестер-- да. Джестер--
ЛОРА: Ну, я всё профукала, а он много заработал.
ТРЭВИС: Может не стоит говорить
об этом вслух. Просто мысль.
МАРИША: О, и правда. Нам и правда не
стоит. Мы ничего не заработали.
ЛОРА: Вам, ребята, составить компанию? Хотите,
чтобы мы с вами пошли веселиться сегодня?
СЭМ: Я не знаю на этот счёт. Звучит рискованно, не знаю.
ЛИАМ: А знаешь что? Я, на удивление,
считаю, что это неплохая идея.
СЭМ: Держаться рядом с этими чудаками?
ЛОРА: Я тебя слышу.
ЛИАМ: Вчера был дерьмовый денёк.
СЭМ: Да. Что ж, думаю, если мы окружим себя
какими-то психами, то они будут отвлекать
людей от меня.
ЛИАМ: Да, это так. Подводя итог: вы
сможете быть рядом с гоблином?
ЛОРА: Подводя итог-- и я касаюсь плеча Нотт
и использую Благословение Обманщика.
СЭМ: О боже, она меня сейчас на месте убьёт.
(смех)
СЭМ: Любая магия мгновенно убивает гоблина. Да, сразу же.
ЛОРА: Это был бы самый худший выбор персонажа в истории.
(смех)
ЛИАМ: Мы будем скорбеть. Прощай (нем.)
МЭТТ: Окей, ты чувствуешь, как из-под её руки
исходит легкое чувство тепла, и на мгновение,
ты инстинктивно переводишь взгляд, готовая в
случае чего снова обнажить свой меч. Но это,
похоже, ускорило твои рефлексы. Ты чувствуешь
скачок адреналина, который не исчезает.
ЛОРА: Ты делаешь все проверки скрытности с преимуществом.
МЭТТ: В течение часа.
СЭМ: Спасибо. Это очень мило.
ТРЭВИС: Я ничего не имею против гоблинов, но у
вас ведь нет никаких неприятностей? Никто вас
не преследует?
ЛОРА: Потому что она - сама по себе неприятность.
СЭМ: Меня никто не преследует!
ТРЭВИС: Могу я сделать проверку интуиции?
МЭТТ: Можешь.
(смех)
ТРЭВИС: 13.
МЭТТ: 13. Если хочешь, можешь попробовать солгать.
СЭМ: Это 14, только ещё минус три к выступлению.
ТАЛЕСИН: Я так долго этого ждал.
СЭМ: Поэтому 11.
МЭТТ: Так что, ты лжешь?
СЭМ: Я лгу. Я определено в бегах от кого-то.
ТРЭВИС: Приму к сведению.
МАРИША: Итак. Маска. Меня так восхищает эта
маска. Искусная работа. Ты сама её сделала?
СЭМ: Хороший, чёрт возьми, вопрос. Это я её сделала?
(смех)
СЭМ: Я ничего не делаю.
МЭТТ: Нет, я полагаю-- мы частично это обсуждали--
мы полагаем, что возможно её сорвали
с фарфоровой куклы.
СЭМ: О, это круто. Круто и мерзко, круто и мерзко.
ЛОРА: Как её звали? Ту жуткую куклу?
ТРЭВИС: Аннабель.
(смех)
ЛОРА: Нет, не говори это. Я не хочу
видеть арты с тобой с лицом Аннабель.
СЭМ: Поздно.
МЭТТ: Интернет уже не остановить.
СЭМ: Проверь свой Твиттер.
ТРЭВИС: Кажется, у нас в распоряжении
весь день. Какие планы?
ЛИАМ: Их не особо много. Мы собирались
продегустировать разные Тросты, и я хотел заняться
поиском книг. Ничего особенного.
ЛОРА: Что такое Трост?
МАРИША: Тур по пивоварням!
СЭМ: Это эль.
ЛОРА: Только, может, не надо брать эль Бомбоков.
СЭМ: А что не так с Бомбоками?
ЛИАМ: Можно выбрать из двух других, вот.
МАРИША: Мы для них грузили ящики, а потом мы
вроде как обманули одного из их работников.
ТРЭВИС: Мы расстались не на лучшей ноте.
ЛИАМ: ДМ, про который из них все говорят,
что его благословила сама Фрида Лэнгер?
МЭТТ: Нет, это вообще-то Бомбок.
ЛИАМ: Чёрт.
МЭТТ: Да, у Старосты тесные связи с семейством Бомбок.
ТАЛЕСИН: Мы теперь снобы воображаемого пива.
ЛОРА: Это то, которое тебе нужно?
ЛИАМ: Нет, я лишь говорю, что это те, кого вы
надули, и у них же благословение местной шишки.
ЛОРА: О. Ладно. А зачем оно тебе нужно?
ЛИАМ: Нам оно не нужно. Здесь говорят, что выпить Трост
всегда приятно, вот и всё. Ей это вроде как нужно.
СЭМ: Немного нужно.
ЛОРА: Тебе нужно пиво?
СЭМ: Ну, я предпочитаю выпивку покрепче, но
сейчас сойдет и то, что есть. Да, черт возьми,
теперь этой мой акцент на ближайшие два года.
(смех)
ТРЭВИС: Ларингит каждую пятницу.
МАРИША: Так что, пивной тур, а потом в цирк?
ЛОРА: Должна сказать, я скучаю по тем двоим,
которых мы встретили на карнавале.
ТРЭВИС: Я, наверное, просто дождусь карнавала.
МАРИША: Ну, если мы просто сделаем монтаж пивного
тура, мы быстро доберемся до цирка. Вперед,
на карнавал!
МЭТТ: Вы вполне можете это сделать.
ЛИАМ: Можно ли отвести на мои поиски книг один
бросок, чтобы узнать, найду ли я что-нибудь--
МЭТТ: Да, мы можем так сделать. Скажем так, если
вы, ребят, решаете пойти, то вы впятером вместе
проводите весь день, гуляя по городу: вы проходите
мимо семейной пивоварни Хассельдорфов,
вы знакомитесь с Восс и Джун, двумя приятными
девушками, которые заправляют пивоварней. Семьи
Хассельдорф. Вы избегаете Бомбоков, но вы можете
раздобыть эль Бомбоков из других таверн в городе.
А затем семейная пивоварня Фон Брандт. Все они, стоит вам
только сказать "Трост", настаивают, чтобы вы использовали
их фамилию. Они все стремятся избавиться от
названия "Трост" как общего названия для их
пива, и они хотят продвигать только пиво
своей семьи. Вообще, после разговора с ними
вы удивляетесь, насколько их это оскорбляет.
ТАЛЕСИН: Как Клинекс и бумажные салфетки? Понятно.
МЭТТ: Но вам удаётся довольно неплохо
захмелеть на протяжении всего дня.
ЛИАМ: Я особо не наседаю. Выпиваю ещё одну в
первой половине дня, и потом ещё одну во второй.
МЭТТ: Окей.
ЛОРА: Я тоже слишком много не пью.
СЭМ: Я пью, как не в себя.
МАРИША: Я напиваюсь.
МЭТТ: Что ж, тогда, в таком случае--
ЛИАМ: --вы отравлены.
МЭТТ: Нет, сделай спасбросок по телосложению.
СЭМ: Вау, с ума сойти. 12.
МЭТТ: 12, окей. Ты немного захмелел, и к тому
времени, как солнце начинает приближаться
к далёкому горизонту, ты не позволяешь
выпивке взять над собой контроль.
ЛОРА: Это прямо как на ярмарке Ренессанса.
МЭТТ: Ага. Не напоминай.
МАРИША: Хорошие были времена.
МЭТТ: К концу дня ты будешь немного навеселе,
но ты не вусмерть пьяный. По поводу твоего
путешествия, ты хотел направиться в
Переплёт и Пергамент Хилсбрука.
ЛИАМ: Это там я был в прошлый раз? Только я не
выгядел собой. Сейчас буду выглядеть, как я сам.
МЭТТ: Окей. Сделай мне аналитический бросок.
ЛИАМ: Хорошо. Не подведи меня, Вакс. Это--
ЛОРА: Это Вакс. Это кубик Вакса.
ЛИАМ: Да, фишка даже лёгкого немецкого акцента в
том, что, когда ты говоришь "Вакс" или "Векс", это
одно и то же.
(смех)
ЛИАМ: У меня 12.
МЭТТ: 12. Ты тратишь на это около 30
минут и находишь много книг на тему
агротехники. Здесь очень много книг о том, как
выращивать и ухаживать за разными видами
зелени, растений, различными вьючными животными.
Ты находишь книги о разных сезонах и о том, что
лучше для разных видов злаков и зёрен. У тебя
получается раскопать пару книг, в которых находятся
обсуждения Побережья Менажери, говорящие про,
так называемое, Кловисское Соглашение.
Это в большей степени анализ политической структуры,
которая объединяет там все независимые города.
ЛИАМ: И человек, который владеет этим
местом, был пожилым, да? Прихлёбывал чай.
МЭТТ: Да, Шина, да
ЛИАМ: Прошу прощения. У Вас тут большой выбор.
Можно задать вопрос-- я не видел других продавцов
книг в этом городе. И я не особо заинтересован
в книгах о фермерстве. Есть ли другие места,
в которые я мог бы заглянуть?
МЭТТ: "Если Вы ищете какую-нибудь библиотеку,
ваш лучший вариант - ехать в Задаш на север."
ЛИАМ: Задаш.
МЭТТ: "Это там находится библиотека Кобальтовой
Души. У них есть вся информация, что Вам может
"понадобиться. Находиться внутри довольно недёшево,
если нет правильных связей, но, к сожалению,
"если то, что есть у нас Вам не
походит, не могу Вам помочь."
ЛИАМ: Нет, выбор очень хороший. Простите.
Сколько за эту книгу о технологии мотыг?
МЭТТ: "О! "Тяпки" Джеймисона, да,
конечно. За это будет два серебра."
ЛИАМ: Ох. Мне очень стыдно, простите, я
потратил свои последние два серебра.
ЛОРА: Нет, я тебе их вернула, помнишь?
ЛИАМ: Я отдал свою последнюю пару серебра. Может, я
могу заработать и вернуться позже на этой неделе.
МЭТТ: "Да, пожалуйста. Мне отложить её для Вас?"
ЛИАМ: Да.
МЭТТ: "Как Ваше имя?"
ЛИАМ: Меня зовут Калеб Видогаст.
МЭТТ: "Отлично. Она будет у меня здесь
под стойкой. Спасибо большое."
ЛИАМ: Окей, хорошего дня, спасибо.
ЛОРА: Это большой магазин?
МЭТТ: Это бутик. Он выполнен в виде креста.
Тут два перекрещивающихся коридора с
книгами на стенах, в конце каждого из
них есть окно, и позади ещё дверь.
ЛОРА: Пока он разговаривает с хозяином магазина, я
хочу вытащить как можно больше книг и перемешать
их на полках, а потом достать какие-нибудь из
них и перевернуть так, чтобы они корешком
смотрели внутрь.
МЭТТ: Сделай проверку ловкости рук.
ЛОРА: Исходная 20!
МЭТТ: За то время, пока он занимался
поиском и отвлекал мужчину, ты полностью
поменяла интерьер этого книжного магазина, до
такой степени, что в дальнем углу ты сложила
книги в центре комнаты, от пола до потолка, как в
Охотниках на привидений, и он даже не заметил.
ЛИАМ: Ты маленький грёбаный полтергейст.
МЭТТ: Ты радостна и довольна собой и чувство
одобрения полностью охватывает тебя. Итак.
ЛОРА: Я вприпрыжку выхожу из магазина.
МЭТТ: Окей. Ты разворачиваешься после разговора
и замечаешь, что интерьер совсем другой, чем
ты его помнишь, и лёгкое чувство
тревоги начало подбираться к тебе.
ЛИАМ: Фрампкин, пойдём.
МЭТТ: (мяучит) Фрампкин идёт следом.
ЛИАМ: О, да! Мэтт теперь будет издавать кошачьи звуки!
МЭТТ: Я даже не задумывался об этом до этого
момента. Чёрт возьми. Итак, к этому времени вы
уже собрались, сквозь плотные облака начали
пробиваться розовые и оранжевые тона закатного
неба, прохлада наступающей ночи дала сигнал
Королевской Гвардии начать зажигать ряды
уличных фонарей вдоль улочек Тростенвальда.
Движение на улицах становится энергичнее,
вдали в ночном воздухе раздаётся звук игры на скрипке.
СЭМ: Боже мой, Эшли - мастер-скрипач, не так ли?
ЭШЛИ: Пилик-пилик.
(смех)
ТРЭВИС: Мне нравиться, что ты изобразила
скрипку как "пилик-пилик".
ЭШЛИ: Ну это же звук всех инструментов, верно?
СЭМ: Барабанов.
ЛИАМ: К слову, ДМ, могу я спросить-- за весь день, в
то время, как Нотт напивалась, я мог провести час,
используя Магическое восстановление, чтобы вернуть
ячейку заклинания, которую я потратил утром?
МЭТТ: Да, конечно. Я это позволю. Хорошо.
Жители начинают выходить из домов на улицы,
с любопытством ища источник этого необычного
звука, и ваши взгляды падают на небольшую
процессию броско одетых людей, марширующих по
главной улице. Долговязый мужчина, очевидно
эльфийского происхождения, идет во главе группы. Его
длинные, пепельно-каштановые волосы слегка вьются
на уровне лопаток, полы его длинного пиджака развеваются
позади. Две женщины-полурослика в фиолетовых с
зелёным облегающих костюмах танцуют по обе стороны от
него, раздавая детям цветы, а взрослым - листовки,
в то время, как лысый мужчина в красном сюртуке,
с лицом, расписанным ярко-оранжевым гримом,
цветом напоминающим заходящее солнце позади него,
играет веселую и бодрую мелодию на скрипке,
которую вы слышали ранее. Высокий и мускулистый
полуорк с холёными, закрученными вверх усами,
в просторной шелковой рубахе и черных штанах
следует за ними с большим барабаном на перевязи
через плечо, и барабанит (звуки барабана) в такт
скрипке. Тифлинг с лиловой кожей, которого вы видели
ранее, идет рядом, широко улыбаясь и жонглируя
двумя изогнутыми скимитарами, чуть не роняет
один из них, но вовремя ловит и идет дальше. Вокруг
начинают собираться семьи, чтобы посмотреть
на это зрелище. Танцовщицы расступаются, и между ними
проходит женщина с короткими, ярко-рыжими волосами
и темной кожей, она поднимает свечу, а затем--
вжух! Вспышка, огромный сгусток огня появляется
из её рта, освещая всё вокруг, и
собравшиеся зрители все вместе ахают и
начинают восторженно аплодировать, пока процессия
продолжает идти. В хвосте вы видите весьма
крепкую бледную женщину, со скрещенными на груди
руками. Она идет позади и наблюдает за всем,
словно охранник, следя за тем, чтобы всё было под
контролем. Одобрительные возгласы следуют за
процессией, направляющейся по дороге, семьи и
горожане собираются в толпу и начинают идти следом.
Как только последние лучи солнца скрываются
за горным хребтом, процессия с горящими
факелами сворачивает и проходит через центр
Озёрного округа, к берегу самого Усталока. Из
рыбацкой деревни появляется ещё
больше людей. Вы все идете следом?
ВСЕ: Ага.
ЛОРА: И я снова накладываю на тебя
Благословение обманщика, на всякий случай.
СЭМ: Спасибо.
МЭТТ: Люди идут следом за этим шествием, вы видите
на их лицах желание узнать, что же это за зрелище.
Дети смеются и оживленно болтают, пока Королевские
гвардейцы в их неизменных бронзовых с
красным мундирах пытаются поддерживать порядок;
однако они сами разрываются между любопытством
и недоверием к этим хулиганам, которые внезапно
нарушили вечерний покой. Процессия продвигается
к восточной стороне, вдоль южного края
Озёрного округа, к южному берегу Усталока,
прямо к новому, недавно поставленному,
большому тёмно-синему шатру. Украшающие
его вершину длинные бело-серебристые флажки колышутся
на холодном ветру. Когда все вы подходите,
вы видите, как рогатый тифлинг, с которым вы
уже встречались, неторопливо направляется
к вам, ты узнаешь в них тех людей,
с которыми ты говорил ранее.
МАРИША: Я кричу, Молли! Эй, Молли!
ТАЛЕСИН: О, это же мои любимчики. Привет.
ЛОРА: Мы пришли!
ТАЛЕСИН: Я так рад, что вы все пришли
посмотреть на шоу. Это будет отличный вечер.
ЭШЛИ: (бесстрастно) Вы будете сражены наповал.
(смех)
СЭМ: Ажиотаж продолжается.
ЭШЛИ: Вам точно понравится.
ТАЛЕСИН: Премьеры всегда самые лучшие. Без исключений.
МАРИША: И где же лучшие места?
ТАЛЕСИН: Ну, я всегда выбираю передние. Тогда ты будто
часть всего этого: если что-то идет не так, то
ничего не разделяет тебя и любой ужасный, кровавый
беспредел, который вот-вот случится. Это просто лучшее.
МАРИША: Че?
ТАЛЕСИН: Ничего, ничего, все в порядке.
ЭШЛИ: Будет здорово, но перед тем, как вы войдете,
мне придётся вас обыскать, потому что вы не можете
войти, ести на вас есть оружие.
МЭТТ: В этот момент позади вас раздаётся чей-то голос;
вы видете, как владелец ярмарки Густав заглядывает вам
через плечо и говорит, "Вы двое, поторопитесь. Нам
нужно подготовиться. Похоже, что здесь уже собралось
немало людей, которым не терпится попасть внутрь. Так
что ты у дверей, ты помогаешь разместиться внутри.
Встретитесь с нами впереди. А вообще, знаешь
что? Ты будешь проверять билеты. Нам здесь
пригодятся лишние руки."
ТАЛЕСИН: Билеты так билеты.
МЭТТ: "Отлично. Господа, мы рады вашему покровительству."
Он разворачивается и, обращаясь уже ко
всей толпе, говорит: "Наслаждайтесь ночным воздухом.
Не спешите. Нам нужна пара минут для подготовки."
И этот полуэльф кланяется, придерживая свой--
это выглядит почти как цилиндр, только гибкий
ближе к верхушке, так что он как бы откидывается вперед,
сдвигает его обратно и начинает прогуливаться;
продолжают играть музыканты, но теперь они выбирают
свою дорогу так, чтобы опередить толпу
и медленно привлечь всех вас к шатру.
И именно здесь мы и прервемся.
(все шумят)
ТРЭВИС: Просто огонь.
ЛОРА: Меня одну интересует, действительно ли нам
придется сдать оружие? Мне это как-то не нравится.
СЭМ: Эшли, я сделаю все, что угодно, но если
возьмешь мое оружие, я могу тебя убить.
ЭШЛИ: Хотела бы я посмотреть на это.
(все смеются)
МЭТТ: Хорошо, итак. Мы вернемся в течение нескольких
минут. Устроим небольшой перерыв. Мы проводим
недельную раздачу от наших друзей из Wyrmwood.
У нас здесь полный набор для хранения кубов
из белого дуба, состоящий из трёх частей. Он
будет отдан одному из вас - зрителей в чате.
Пароль, если я правильно помню, "beginnings". Да.
Этот. Если вы сейчас в чате на Твиче и хотите
поучавствовать, то, когда появится запрос, не
мешкайтесь и наберайте слово "beginninds" один раз.
Если Вы наберете больше, чем раз, то вы будете
дисквалифицированы, так что осторожнее с этим.
Иначе в чате начнется хаос. Итак, слово:
"beginnings". Когда появится запрос, набирайте его
и когда мы вернемся после перерыва, то назовем имя
победителя. В любом случае, ребята, добро пожаловать
на начало новой кампании.
(все шумят)
МЭТТ: Увидимся через пару минут.
ЛИАМ: Магия!
ЛОРА: Магия!
[Перерыв]
МЭТТ: Добро пожаловать назад, дамы и господа. Ребята! Вау!
ЛИАМ: Граната от Фостера в последнюю секунду.
МЭТТ: Знаю. Добро пожаловать назад. Итак,
прежде всего, у нас есть победитель башни для
дайсов из белого дуба от наших друзей в Wyrmwood.
Победителем стал GTDevoto. Поздравления! Денова
напишет тебе и получит твою контактную
информацию. Остальные, спасибо вам за
участие. Мы будем разыгрывать больше наборов в
последующих эпизодах Critical Role, спасибо
нашим друзьям в Wyrmwood Gaming. Заранее, для
тех, кто не знает и тех, кто знает, у нас есть
программа после шоу, которая выходит по вторникам, Talks
Machina, где наш друг У. Брайан Фостер Эск., просто
мешанина из его имён -- вам он знаком, ребята, Брайан
У. Фостер, друг нашего шоу, является ведущим
этой программы и во вторник он будет обсуждать
сегодняшний эпизод с кем-то из актёров. В 7 вечера по
Тихоокеанскому времени по вторникам. Итак.
(смех)
МЭТТ: Возвращаемся обратно.
ТРЭВИС: Возвращаем эту задницу обратно.
СЭМ: Пять драконов камнем падают вниз.
(смех)
МЭТТ: Это так избито. Когда вы приближаетесь
к наружной части этого огромного шатра
тёмно-синего цвета, людей проверяют и
сопровождают ухоженный полуорк с одной стороны
и бледная женщина, Яша, которую вы встречаете уже
второй раз, приближаясь к окраинам карнавала,
они вместе собирают входную плату и люди начинают
проходить внутрь этого гигантского сооружения. Несколько
футов в сторону, вы видите небольшую толпу
людей около Моллимока, который сидит на
небольшой подстилке, перед ним разложены карты.
Набор похож на тот, с которым Джестер игралась
ранее. Напротив него сидит фермер,
внимательно слушая. "Итак, что ты можешь
рассказать мне про этот кашель?"
ТАЛЕСИН: Как давно он у вас?
МЭТТ: "О, продолжается уже три, четыре месяца." (кашляет)
ТАЛЕСИН: Похоже, что вы идёте на поправку.
О да. Вы уже чувствуете себя лучше?
МЭТТ: "Сейчас? Да."
ТАЛЕСИН: Да, только посмотрите. На вашем месте я бы
попробовал какую-нибудь настойку. Давайте-- да,
наверное вам стоит сходить на осмотр.
МЭТТ: "К кому? Что говорят карты?"
ТАЛЕСИН: К какому-нибудь доктору, я думаю.
МЭТТ: "Да! Конечно! Спасибо
огромное!" И он протягивает тебе--
ТАЛЕСИН: Да пребудет с тобой Платиновый Дракон. Спасибо.
МЭТТ: Встаёт: "Ну и ну, доктор! А затем уходит."
(смех)
МАРИША: Что произошло с "никаких больных людей"?
ТАЛЕСИН: Сейчас мы снаружи шатра.
МЭТТ: Да, он не заходил в шатёр.
Он уходит куда-то в сторону.
МАРИША: Справедливо.
ТАЛЕСИН: Впрочем, рад всех вас видеть.
ЛОРА: Вот какое дело. Так как у некоторых из нас
есть оружие, которое мы не хотим отдавать другим
людям, каковы наши шансы попасть внутрь,
не отдавая при этом оружия, понимаете?
ЭШЛИ: Ну, вы не можете смотреть
представление, если у вас при себе оружие.
ЛОРА: Верно. А мы очень хотим посмотреть шоу. Но,
знаешь, мы можем стать отличными охранниками,
мы все очень сильные и можем сражаться с
кем-либо, если понадобится, так что может будет
лучше, если ты не станешь забирать
наше оружие, а мы сможем помочь.
МАРИША: Вообще, у меня предложение. У нас для вас отличная
сделка. Вы не берёте с нас плату за вход, а если
кого-то надо выпроводить или наоборот,
охранять, мы вам поможем.
СЭМ: Как заместители вышибал?
МАРИША: Как заместители вышибал.
ЭШЛИ: Что ж, видишь ли, довольно
забавно, но это моя работа. Так что
ЛОРА: Так что, хочешь нанять нас?
ЭШЛИ: Нет.
МАРИША: Ты будешь нашим боссом. Ты когда-нибудь
хотела быть боссом? Быть главной?
ЭШЛИ: Ну, я и так главная.
ЛОРА: Мы могли бы иногда отпрашиваться у тебя.
МЭТТ: Тяжёлая рука зелёно-серого цвета кожи
хлопает Бо по плечу, и, обернувшись, ты видишь
что позади стоит большой, очень ухоженный полуорк.
"Прошу прощения, но мы уже позаботились
об этом. Если вы хотите заплатить за вход, пожалуйста,
но правила есть правила. Мои извинения."
ЛИАМ: Они хранятся в каком-нибудь
шкафу или в чём-то подобном?
ЭШЛИ: Я лично храню их. Если хотите, я могу
стоять рядом с вами. Можете не спускать с
меня глаз всё представление.
ТАЛЕСИН: Она очень надёжная.
ЛИАМ: По мне, выглядит честно.
МЭТТ: "Яша, разве это-- ладно."
МАРИША: Я оборачиваюсь к нему, убирая его
руку с плеча. К слову, как твоё имя?
МЭТТ: "Бо."
МАРИША: Отличное имя.
МЭТТ: "Спасибо".
ЛИАМ: Кстати, это забавно, потому что тебя тоже зовут Бо.
МЭТТ: "Правда?"
МАРИША: Тебе не стоило-- может, стоит дать
мне самой выбирать, когда сообщать людям--
МЭТТ: "Нет, нет. Мне очень любопытно.
Как ты произносишь своё имя?"
МАРИША: Вообще, это сокращение от Борегар.
МЭТТ: "О, а у меня просто Б-О."
МАРИША: Досадно. В смысле, это круто.
Другие дети не смеялись над-- не важно.
МЭТТ: "Это близко к правде." И он теребит край своих усов.
(смех)
ЛОРА: У него действительно особенно
лоснящиеся усы? Это мерзко.
МЭТТ: Сделай проверку внимательности.
ЛОРА: Фу. Я не хочу узнавать это. Я
рада, что бросок был неудачным.
МАРИША: Могу я сделать проверку интуиции?
Он действительно стрёмный тип или--
МЭТТ: Сделай проверку интуиции. Восемь? К счастью,
ты не настолько близко, чтобы разглядеть
его усы.
МАРИША: Исходная 20.
МЭТТ: Хорошо. Интересно то, что он кажется очень
хорошо сложенным. И еще он, кажется, просто
прикалывается над тобой. Он веселится и
шутит над тобой; и он выглядит обычным,
компетентным и, в общем-то, очень ухоженным. От него не
воняет. Выглядит так, будто он просто наслаждается
разговором.
МАРИША: Забавно, видишь ли, мое имя Бо,
потому что мои родители хотели сына.
МЭТТ: Ну. Если вас это так смущает, можете звать меня
Крушитель. Так что если вы посмотрите представление
полностью, возможно, вы увидите, откуда взялось это имя.
ЛОРА: Ты тоже участвуешь в шоу?
МЭТТ: И он слегка хрустит суставами. "Да. Ближе к концу."
ТРЭВИС: Теперь я хочу посмотреть это шоу.
МЭТТ: "Отлично. Могу я?" Теперь вы замечаете,
что за вами выстроилось огромная очередь.
"Кроме того, если вы собираетесь заходить, то нам
придётся пробираться через всю эту шушеру. Так
вы хотите присоединиться?"
ЛИАМ: Я достаю-- у меня с собой только
кинжал, но я просто даю его Яше.
ЛОРА: Только один кинжал?
ЯША: Я обещаю тебе, что верну его.
ЛИАМ: Да, вот, пожалуйста.
ЭШЛИ: Я обещаю вам всем, что верну все ваше оружие обратно.
ЛОРА: Яша, поклянись на мизинчиках.
ЭШЛИ: Угх. Я не люблю--
ЛОРА: Да! Теперь мы лучшие подруги. Держи мой серп.
МАРИША: У меня есть посох, но я использую его еще
как палку для ходьбы, так что я хочу его оставить.
ТАЛЕСИН: Ты без него совсем не можешь ходить или как?
ЛОРА: Она очень сильно хромает.
МАРИША: У меня бывают приступы,
небольшое смещение позвонков.
ТАЛЕСИН: Ты можешь дать мне свой посох, чтобы я
на это посмотрел? Я хочу увидеть твою хромоту.
Исключительно для собственного развлечения.
МАРИША: Смотришь на меня свысока, Моллимок?
ТАЛЕСИН: Нет, я надеюсь, что это вы высоко оцените нас.
(смех)
МАРИША: Я могу оставить свою палку?
ЭШЛИ: Как тебе такой вариант? Я возьму ее
и просто донесу тебя до твоего места.
МАРИША: Идет.
ЛОРА: Как ты таскаешь на себе все это оружие?
ЭШЛИ: Просто я чертовски сильная.
(смех)
ЭШЛИ: Ты. Могу я просто обыскать его, потому что ты--
МЭТТ: Конечно. Сделай аналитический бросок. Я дам тебе
преимущество, потому что ты очень хороша в этом.
ЛИАМ: Я распахиваю пальто так, что она видит только книги.
ЭШЛИ: Я думаю, что я ничего не найду. 12.
МЭТТ: Ты находишь две книги, немного мелочи и
ничего более. Не похоже, что у него при себе
много сувениров и предметов коллекционирования.
ЭШЛИ: Мне показалась, что твоя грудь выглядела
какой-то квадратной, так что я захотела проверить.
ЛИАМ: Вообще-то она довольно впалая.
Она впалая или выпуклая, я забыл?
ВСЕ: Впалая.
МАРИША: Было бы забавно, если бы выпуклая.
(смех)
СЭМ: Я отдаю ей свой короткий меч, но не маленький арбалет.
МЭТТ: Хорошо, сделай проверку
ловкости рук, чтобы его спрятать.
СЭМ: Четыре. Ой, стой. 12.
МЭТТ: У тебя вроде преимущество на
это, верно? На проверки ловкости?
СЭМ: Ну, ты дала мне на ловкость или
только на скрытность? Как это работает?
ЛОРА: Я думаю, что благословение только на скрытность.
МЭТТ: Дайте-ка мне это быстро перепроверить.
ВСЕ: Советуемся с книгой.
МЭТТ: Что за черт!
СЭМ: Мы играем в Первое Издание, верно?
МЭТТ: Нет, это скрытность. Ты прав. Да.
ЛОРА: Извини, я бы хотела промолчать, чтобы
ты все-таки имел преимущество, но
я не жулик.
СЭМ: Нет конечно.
ЛИАМ: Вне игры.
МЭТТ: Ты видишь, как он медленно прячет свой арбалет.
ЭШЛИ: Нет, нет, нет. Девочка.
СЭМ: Я просто маленькая девочка.
ЭШЛИ: Отдай мне свое второе оружие.
СЭМ: Это игрушка для маленьких
детей. Ладно, держи. Извини меня.
ЛОРА: Ты запоминаешь, у кого что с собой
было? Потому что это довольно много.
ТАЛЕСИН: Она очень хороша в этом.
ЭШЛИ: Я очень хороша.
ЛИАМ: Я отвожу Нотт в сторону на пять шагов. Это не
играет тебе на руку. Я думаю, нам сегодня стоит просто
насладиться представлением.
СЭМ: Ладно. Но что если кто-нибудь нападет на нас?
ЛИАМ: Что ж, тогда я прикрою тебя, хорошо?
СЭМ: Ладно.
МАРИША: А еще маленькие девочки не говорят
людям, что они маленькие девочки.
СЭМ: Это мой первый раз.
(смех)
ЛИАМ: Когда ты являешься гоблином посреди
города, в котором люди ненавидят гоблинов--
ЛОРА: Хватит произносить слово "гоблин". Люди услышат тебя.
СЭМ: Я думаю, что она в чем-то права.
(смех)
ЛИАМ: Технически, я оттащил её, но вы же
знаете, как в D&D с известным и неизвестным.
ТАЛЕСИН: Я слышал тебя по серёжке.
ВСЕ: Ооо.
ЛИАМ: RIP.
ЭШЛИ: Постой, ты не отдал мне своё оружие.
ТРЭВИС: Ха.
ЭШЛИ: Хочешь таращиться на меня целый день, или
всё же отдашь оружие, чтобы пойти посмотреть
представление?
ТРЭВИС: Интересный выбор ты мне даешь.
ЭШЛИ: Это не совсем выбор.
ТРЭВИС: Хорошо.
МЭТТ: Что ты достаешь?
ТРЭВИС: Мой фальчион.
СЭМ: Твой что?
МЭТТ: Фальчион, большой, изогнутый меч,
появляется из ножен на его спине.
СЭМ: Что это?
ВСЕ: Большой, изогнутый меч.
(смех)
ЭШЛИ: Я верчу его в руках. Взмахиваю пару раз. Хороший меч.
ТАЛЕСИН: Очень хороший.
ЭШЛИ: Мне нравится.
СЭМ: Это фальчион!
ЛОРА: Ты будешь зависать с нами всю ночь?
ЭШЛИ: Я буду зависать рядом с
вами, чтобы не мешать смотреть.
МЭТТ: Сделай проверку внимательности.
ТРЭВИС: 11.
МЭТТ: 11, этого достаточно. Пока она делает пару взмахов
фальчионом, ты замечаешь, что у неё за спиной,
в перекинутых через плечо ножнах из необычно
чистой, по сравнению с остальным
её одеянием, кожи, скрыт большой
клинок, крупнее, чем твой фальчион.
МАРИША: Мне нравится, как все говорят "фальчион".
ЛИАМ: Произносится как "фельчинг".
(смех)
ТАЛЕСИН: Я торопливо соберу свои карты в
определенном порядке и начну тасовать колоду.
ЭШЛИ: Что ж, хорошо. Если хотите следовать за мной,
я проведу вас к вашим местам и буду стоять рядом
во время представления.
ТРЭВИС: Вперед уже, блин.
ТАЛЕСИН: Эй, Джестер. Пока ты не ушла. Как тифлинг тифлингу,
в благодарность, что присматриваешь за этим сбродом.
ЛОРА: Конечно, знаешь, с ними так тяжело.
ТАЛЕСИН: Одно гадание бесплатно. И я вытягиваю две карты.
ЛОРА: Да? Что ты мне скажешь?
ТАЛЕСИН: Я вытягиваю Луну и Тень.
Скажи, для тебя это что-то означает?
ЛОРА: О, да.
ТАЛЕСИН: Тогда подумай об этом. Я прячу карты.
ЭШЛИ: Бо.
МЭТТ: И она, и полуорк оборачиваются.
ЭШЛИ: Ты, поменьше. Я подхожу к ней и перекидываю
её через плечо. Раз уж ты не можешь ходить.
МАРИША: Ох.
(смех)
МЭТТ: Она просто заносит её внутрь. Идеально.
МАРИША: Я поворачиваюсь к остальным.
ТАЛЕСИН: Какая грация! Какой вид! Сколько достоинства!
ТРЭВИС: В ход пошли средние пальцы.
МЭТТ: Тем временем, другой Бо, Бо Крушитель,
подходит и, пока вы проходите, взимает по
пять медяков с каждого из вас, так что отметьте
себе пять медных, кроме вас двоих, вы оба
часть цирка.
ЛОРА: Если я попрыгаю, я смогу стать частью
цирка и мне тоже не придется платить?
ТАЛЕСИН: Странно, но если ты выступаешь в цирке,
то почему-то платишь больше. Я не уверен, как
это работает.
ЛИАМ: Нотт, у тебя есть пять медяков?
СЭМ: Для тебя, Калеб, конечно есть.
ЛИАМ: Нет, я не прошу. Я хотел помочь тебе,
но раз у тебя есть, то всё хорошо.
СЭМ: Нет, ты весь день одалживал мне
деньги, я заплачу за нас обоих.
ЭШЛИ: Моллимок. Эта Джестер просто прелесть.
ТАЛЕСИН: Знаю. Она меня забавляет.
ЭШЛИ: Она мне нравится.
ТАЛЕСИН: Мне тоже.
МЭТТ: Итак, вы заходите внутрь шатра. Каменистый
берег здесь, на краю Усталока, покрыт травой,
грязью и утоптанной землей. С той стороны
шатра, где вы находитесь, вы видите тяжелый,
похожий на брезент, материал на самом краю, где с
боков свисает тяжелая, тёмно-синяя драпировка.
Вы видите, где на полу располагаются зрители.
В шатре становится довольно людно, и вы
можете заметить несколько дюжин жителей города,
которые начали рассаживаться полукругом.
Вот вход в шатер, через который вы заходите.
Как только вы заходите, вы замечаете
центральную колонну, массивный деревянный столб,
дерево, которое полностью сгладили со всех сторон
и поставили поддерживать купол самого
шатра. Прямо напротив вы видите
другой полог, побольше, который сейчас опущен
и, очевидно, закрывает собой вход для
артистов цирка. Вы видите четыре фонаря,
висящих над вами, в которых мерцает огонь,
но его мерцание выглядит однообразным, а значит
это, скорее всего, искусственный огонь. Дети
и взрослые быстро располагаются по бокам
и пространство вдоль краев этого шатра
становится довольно людным. Куда ты их ведешь, Яша?
ЭШЛИ: Вы, ребята, хотели сесть в первом ряду?
СЭМ: Нам говорили, что там лучшие места.
ЭШЛИ: Мы хотим сесть в первом ряду.
МЭТТ: Итак-- если представить это
пространство в виде полукруга,
можете пойти... прямо в центр и в любое место между. Где
вы хотите сидеть сейчас?
ЭШЛИ: Впереди, в центре? Или вы хотите сесть сбоку?
ЛОРА: Впереди, в центре!
ЭШЛИ: Я веду их вперёд, в центр.
МЭТТ: Вперёд и в центр, хорошо.
ЛИАМ: Я буду держать руку на своём
скромном кошельке весь вечер.
МЭТТ: Ладно.
ЛОРА: Как только я сажусь, я достаю свой
скетчбук и рисую карты луны и тени,
которые мне показал Молли.
МАРИША: Пока мы идём, я говорю, "Эй, Яша,
так как я лежу у тебя на плече, я слышала,
что ты говорила о моей подруге, Джестер.
ЭШЛИ: Ох, чёрт.
МАРИША: Ага.
ЭШЛИ: Я не имела в виду ничего такого. Я просто--
МАРИША: Нет, слушай. Она никогда не говорила, что у
неё есть кто-нибудь, так что, ну, ты понимаешь.
ЭШЛИ: Эм, я не ищу чего-то подобного, я просто--
МАРИША: Ты можешь подержать меня во время шоу?
(смех)
МАРИША: Как будто убаюкиваешь меня?
ЭШЛИ: За дополнительную плату.
Вообще, мы иногда это делаем.
МАРИША: Сколько?
ЭШЛИ: Что ж, это будет ещё пять золотых монет.
МАРИША: Пять золотых?
ЭШЛИ: Эти руки дорого стоят.
ТАЛЕСИН: Это обвививающие объятия. Ты
никогда не испытывала что-то подобное.
ЭШЛИ: Это лучший способ посмотреть
шоу, если ты того желаешь.
МАРИША: Я дам тебе пять серебряных монет, чтобы посидеть
на твоей накидке, не хочу сидеть задницей на земле.
ЭШЛИ: Я не снимаю накидку.
МАРИША: Ой, прости.
ЭШЛИ: Как насчёт такого - оставь деньги при себе,
я опущу тебя на стул и просто буду присматривать
за вашим оружием.
МАРИША: Идёт.
МЭТТ: Она ставит тебя на землю, так как здесь нет стульев.
ЭШЛИ: Я имею в виду, на землю, так как здесь нет стульев.
ЛОРА: О, так здесь нет стульев? Оу. Я
думала, что есть скамейки. Ну ладно.
ТРЭВИС: Нет скамеек? Вот дерьмо.
МЭТТ: Каким образом они перевозили
бы скамейки с места на место?
ЭШЛИ: Резонно.
ТРЭВИС: Карнавал? Понятия не имею.
(смех)
МЭТТ: Ну, простите, вам придётся
разбираться с Флетчингом и Мундропом.
ТАЛЕСИН: Принеси из дома подушку, как нормальный человек.
МЭТТ: Итак, когда музыка стихает зрители начинают
собираться в толпу и перешёптываться,
со временем шум начинет стихать, все занимают
свои места. Начинают раздаваться знакомые
звуки скрипки, и все быстро, в одно мгновение, затихают.
Кажется, что музыка не имеет источника, который
находился бы внутри тента. Все начинают оглядываться
и искать, откуда может раздаваться звук. Вы слышите
приглушённые возгласы "смотри-ка", видите
пальцы, указывающие в разные точки шатра,
видите, как, падая и растягиваясь, подобно медленной
капле воды, с верхушки тента спускается мужчина,
которого вы ранее видели в красном, но теперь
он с ног до головы одет в темно-синее
и полностью загримирован. Он как будто появляется из
самого купола. Он свисает одной ногой с верёвки,
обернутой вокруг ступни и зажатой там,
где ступня цепляется за край. Он
медленно-медленно играет на скрипке, аккуратно
опускаясь, и в последний момент отпускает верёвку и
приземляется на ноги, продолжая играть. Он
медленно вертится, пока длинноволосый эльф,
глава шествия, которое вы видели ранее, тот, что
кратко переговорил с двумя вашими новыми друзьями,
заходит в шатер из-под дальнего полога, со входа
актеров. Все тот же цилиндр с заваливающейся
верхушкой теперь обрамляет его голову. Он разводит
руки, снимая шляпу, и глубоко кланяется,
в то время как толпа начинает хлопать.
(аплодисменты)
МЭТТ: "Леди и джентельмены Тростенвальда, я –
распорядитель ярмарки Густав Флетчинг, и позвольте мне
поприветствовать вас на шоу "Бродячего
Карнавала Диковин Флетчинга и Мундропа".
(аплодисменты)
МЭТТ: "Я попрошу вас, каждого из вас--" Вы слышите, как
детвора хихикает, пока он соблюдает зрительный контакт.
"--доверить нам свое воображение на этот короткий
вечер, и позволить показать вам мир, полный
смеха, загадок, опасностей и красоты. Я вижу, вы уже
успели познакомиться с Дезмондом". Он указывает
на человека в синем, что играет на скрипке. "Он тоже
будет участником нашей истории сегодня, так что
не спускайте цепких глаз с изменчивого шута. Однако
сперва я расскажу вам сказку о двух сестрах из Фей."
Пока Дезмонд медленно покидает шатер, вы видете двух
вооруженных стражников там, где он только что вышел,
и эти двое из Королевской Гвардии, что стоят у
выхода, оборачиваются и провожают его глазами.
"Потерянные и бесплотные в лабиринтах подземного
царства. Там, где оковы тел расыпаются, они нашли
себе учителя в таинственном змее, и, получив в дар
способность, что позволила вырваться из ловушки,
которая сдерживала их, они проскользнули обратно на
поверхность, чтобы вернуть свое место в мире.
Позвольте представить, Мона и Юли, сёстры Уз."
И пока он медленно пятится назад через
вход для артистов, две танцовщицы-полурослики, которых
вы видели ранее, уже полностью в костюмах, выходят
из-за спины распорядителя ярмарки в тот момент, когда
он уходит. Грим в виде змеиной чешуи, полосами лежит
на обоих стороных их лиц и рук. Приблизившись к
центральному шесту, столбу, который удерживает шатер,
одна из них тут же запрыгивает на плечи другой,
сгибая ее назад под почти невозможным углом,
создавая некое человекообразное изваяние, так, что
вы слышите, как первые ряды вскрикивают от мысли о
той боли, которую бы испытал обыкновенный человек.
Но эти полурослики очень гибкие и могут создать
почти любой силуэт из своих тел. Резкие формы
сглаживаются по мере того как они начинают двигаться,
и изгибаться к такт музыке; скрипка вновь начинает
звучать, хотя вокруг и не видно Дезмонда,
но они начинают двигаться по мере
того, как мелодия ускоряется.
ЛОРА: (шёпотом) Это прямо как змея,
с которой мы сражались, ребята!
СЭМ: Я больше ожидал братьев Ринглинг, в общем-то.
(Все смеются)
МЭТТ: Неожиданно верхняя соскакивает и врезается в
землю, опрокидываясь и вертясь в центре, отображая
дикое проявление физического контроля. Вдвоем они
начинают сплетаться и сворачиваться как две сцепившиеся
змеи; их тела, как будто, отделяются от тех жестких
форм хафлингов, которые вы видели, и вы готовы
поклясться, что на секунду они становятся почти
змеиными, когда они переплетаются вокруг основания
этого столба. Это красиво и жутко одновременно.
Это обескураживает. И пока они обвиваются вокруг
основания этого столба, верхний свет притупляется,
становясь тусклым и зелено-синим, все темнее и
темнее, изображая картины подземного мира. Одна за другой,
они безмолвно рассказывают историю о страданиях,
ползают по одной сцене, затем по другой, используя
свои змеиные тела в качестве удлиняющейся
лестницы, складываюсь друг через друга в то время,
как они используют каждый мускул в теле, чтобы
цепляться за столб и по-змеиному подниматься, как
по лестнице. Это странный, но чарующий вид, и вы
невольно замечаете, что вы забыли, что перед вами
две девочки-хафлинга, и вас затягивает в эту
рассказываемую ими без слов историю о подъёме к
своему месту, к поверхности, к темному небу
беспросветной синей ткани. Когда шары,
удерживающие освещение шатра, начинают светиться
ярче и ярче, их подъём становится более
лихорадочным. Вдвоем, рука об руку, нога об ногу,
они сворачиваются и закручиваются вверх, пока,
наконец, на самом верху, они не обхватывают руки
друг друга вокруг столба перед тем, как стремительно
завертеться вниз, спина к спине, ногами наружу;
музыка достигает крещендо. Как майское дерево,
они закручиваются и вращаются, и эффектно
приземляются на землю перед зрителями, руки в
воздухе, и зрители взрываются апплодисментами.
(аплодисменты)
МЭТТ: В тот момент, когда они начинают удаляться с
улыбками на лицах, кивая друг другу, Густав вновь
возникает из входа для артистов. Шут опять
появляется из заднего входа, на этот раз
заводя зловещую мелодию на своей скрипке; его костюм
больше не синий, а глубокий черный. Висящие
светильники вновь затемняются в то время, как
Густав занимает центр сцены. "За краткий миг их
рок настиг, богов всех больше нет. И тьма пришла
схватить, забрать и задушить рассвет". Внезапно
из тьмы позади него в воздух взвиваются языки
пламени и освещают помещение. "Но в той ночи огонь
свечи отгонит тьмы напасть. Лишь только бой
с самой судьбой даст солнцу воссиять."
"Леди и джентльмены, я представляю вам Орну,
огненную фею." И Густав снова покидает шатер.
Вы видите, что пара металических вееров, сияющих
огнем, теперь обрамляют красивую женщину с короткими
рыжими волосами, которую вы видели на параде.
Густав сливается с темнотой и исчезает, пока Орна
крутится в гипнотическом вихре, её простое красно-золотое
платье почти что сияет в свете огня вокруг;
мерцание языков пламени придаёт ей образ богини-воительницы,
сражующейся с тьмой, которая окружает
её. Неистовая скрипка шута набирает скорость, пока
она крутит веера в руке, её лицо одновременно
мужественное и изящное. Приглушённый трепет
зрителей заполняет воздух, пока они смотрят, как
эта ослепительная воительница атакует тени, а
светильники над головами мигают все ярче с каждым
поворотом и прыжком, изгоняя тени из комнаты. Она
движется в такт музыке, подходя к крещендо,
и прыгает, и крутится бочкой, и достигает
кульминации, принимая впечатляющую позу в то время,
как светильники вспыхивают с победной
яркостью. И опять, толпа бушует.
(аплодисменты)
ЛОРА: Это очень отличается от большинства
тех ярмарок, на которых я бывала.
СЭМ: Это очень художественно, да.
МЭТТ: Густав появляется, когда она уходит с поклоном,
веера медленно угасая. Он входит, аплодируя Орне.
Низкий барабанный бой начинает звучать вдалеке, а
музыка скрипки опять становится напряженной.
"Даже когда солнце взойдет вновь, бушующий рев
сотрясет земли в Йорхасе и за его пределами. Ужасные
звери, свободные от их темных хозяев, разбросаны
по нашему миру." (ревет) Жуткий, гортанный рев
сотрясает комнату, за ним следуют звуки скрежета и
волочащихся цепей. Из-за полога артистов выходят
полуорк Бо Крушитель, которого вы уже встречали,
и шут, все еще продолжающий играть на
скрипке, однако смычок движется сам по себе, пока
он тащит своей рукой другую цепь, обернутую
вокруг его предплечья. Вдвоем они протягивают
что-то сквозь полог. Он набухает, и из-под него
появляется громадное существо с зелеными чешуйками,
склизко-выглядящей кожей и тучным телом,
огромные, похожие на жабьи, ноги обрамляют круглое
тело, а мускулистые руки сейчас в цепях, за
которые его втягивают в шатер. Оно сопротивляется
и борется против натянутых цепей, пока его тянут
все ближе и ближе к центру шатра, но двое мужчин
удерживают его на месте. Оно рычит еще раз. (ревет)
Передний ряд тут же отпрянывает с криками. Вы слышите,
как дети начинают плакать. Пригоршня горожан
вскакивают на ноги, хватая детей в страхе, готовясь бежать.
ЛОРА: Мы когда-нибудь видели нечто подобное раньше?
МАРИША: Да, как оно выглядит?
ЛОРА: Ну, он только что описал, как оно выглядит.
МАРИША: Название.
МЭТТ: Ты не видела подобное существо. Густав
продолжает, кажется, не удивленный его появлением.
"Дьявольская жаба ползет, проголодавшись--"
СЭМ: Но как оно выглядит?
(все смеются)
МЭТТ: "--во владения свободного народа, правя
кошмарами, как они говорят. Но какая истина спрятана
за глазами этого чудовища? Что можно
узнать, когда указания невинного сердца
пронзают душу, полную ненависти, и приводит её
к красоте в первый раз? Я представляю вам
пылкий голос Тойи." И пока Густав пятится
назад, дьявольская жаба борется против цепей,
мягкий, робкий голос начинает
медленно исходить из воздуха--
(голос появляется в сопровождающей музыке)
(возгласы)
МЭТТ: Глаза, раньше прикованные к пугающему
существу, теперь ищут источник голоса и находят
его на платформе в комнате; высоко на маленькой
платформе, установленной на окончании столба, маленькая
девочка-дворф, может быть лет 12, с заколотыми
золотыми косами, её руки сложены по бокам, на ней
белое платье, закрывающем ступни. Она поет очаровывающим,
взрослым голосом, который наполняет ваши
сердца радостью, неожиданно и неконтролируемо.
Зрители как один вздыхают, пока чарующая песня
этой девочки затягивает каждого в свою
музыку. Дьявольская жаба перестает биться в
цепях, как будто захваченная звуком её голоса.
Лицо жабы растягивается в мягкую улыбку, и она
медленно идёт к основанию столба и садится.
Полуорк и шут бросают цепи и пятятся назад,
оставляя монстра свободно наслаждаться своим упоением.
Её голос практически начинает призывать хор
из эфира, магический, должно быть, раз никто,
кроме неё, не присоединяется к пению. Её улыбка
заразительна, и вы не можете оторвать от неё глаз.
Только сейчас вы замечаете слёзы, текущие по вашим
щекам, но не можете оторвать взгляд. В первом ряду
зрителей, с левой стороны, встаёт мужчина, его руки
протянуты к ней. Его грязный плащ падает в
сторону, его лицо и кожа разрушены возрастом.
Вы видите, как его ноги трясутся, когда он встает,
его щёки мокрые от слёз. Он кричит (вскрикивает).
Его руки падают, и он хватается за грудь. Он снова
взрывается звуками боли, и ближайщие к нему люди начинают
наклонятся в стороны, когда он начинает трястись. Вы
смотрите в ту сторону, когда старик опять вскривает,
и кожа на его руках неожиданно начинает рваться,
кости отделяются от плоти, хрустят, извиваются.
Пыль и кровь выделяются из его ран, пока его тело
набухает. Крики начинают раздаваться среди зрителей
вокруг, люди поднимаются и бегут к выходу. Комната
вокруг вас превращается в хаос. Песня Тойи
резко обрывается, маленькая девочка смотрит вниз со
страхом в глазах, дьявольская жаба осматривается
с тревогой, полуорк и шут подбегают к нему,
чтобы посмотреть на обращающегося мужчину.
Полуорк кричит, сопровождая зрителей к выходу:
"Все наружу! Покиньте шатер! Кайлри--"
Он указывает на жабу, "--доставь её в безопасное место".
Жаба смотрит вверх и запрыгивает на самую вершину
с неожиданным приливом сил, и хватается за центральный
столб, который почти что начинает дрожать
под её весом. Она аккуратно хватает маленькую девочку
подмышку и спрыгивает вниз. Что вы все делаете?
ЛОРА: Я призываю Двойника.
МЭТТ: Вы видите, как ее силуэт внезапно рассыпается
на две как будто одинаковые копии такой же
Джестер.
ТРЭВИС: Яша? Сейчас нам бы совсем не помешало наше оружие.
МАРИША: Я поворачиваюсь к Моллимоку и говорю: "Чел,
я думала, что это тот еще отстой поначалу, но
это потрясно!"
ТАЛЕСИН: Все сейчас же выбирайтесь отсюда.
МАРИША: Так это не часть представления?
ТРЭВИС: Это не часть представления.
СЭМ: Это слишком эффектно.
МЭТТ: Тело старика перестаёт дёргаться, его плоть
теперь серая и сухая, будто кора древнего дерева.
Он поворачивается, его глаза окрашены в кроваво-красный
и выпучены, губы искривлены в страшной гримасе.
Двое из Королевской Гвардии пытаются пробиться через
толпу паникующих, но люди сокрушительной волной
отбрасывают их назад. Мне нужно, чтобы
вы все сделали бросок на инициативу.
(Все шумят)
ЛИАМ: Ребята, смотрите, миниатюры!
ТРЭВИС: Первая карта!
(Все шумят)
МАРИША: У меня исходная единица.
СЭМ: Это хороший знак.
МЭТТ: Итак это вы, ребята, этот парень,
собственно, вот здесь. Вы, ребята, все cпереди.
ЛОРА: О да, мы были в чертовом первом ряду.
Посмотрите на нас! Мы такие миленькие!
ТАЛЕСИН: О мой Бог, это так мило.
СЭМ: Мы все умрем.
ЛИАМ: Скорее всего. Но тогда начнется третья кампания.
ЛОРА: Ага.
СЭМ: Мне нравятся палатки и ослы снаружи. Здорово.
МАРИША: Смотри, Талесин, это бард. О мой Бог!
ТАЛЕСИН: Нет, сделай это. Ой-ой.
МЭТТ: Отлично, итак. От 20 до 15?
ЛОРА: 21.
МЭТТ: Отлично.
ЛОРА: Ой, подожди, 22.
МЭТТ: Хорошо. От 15 до 10?
ТАЛЕСИН: Десять.
СЭМ: Десять.
ТРЭВИС: 12.
ЭШЛИ: 13.
ЛИАМ: 11.
МЭТТ: Итак, 13 а потом десять и десять? Извини, 12.
Значит у Яши 13, затем идёт Форд. И затем 11.
И потом Нотт с десятью. И сколько было у тебя?
МАРИША: Пять. Ужасный бросок.
МЭТТ: Готово. Хорошо, итак. Начало хода, это существо
поворачивается и внимательно осматривает местность,
вот это разбухшее создание в стороне - все,
что осталось от старика, который стоял в
центре помещения. Джестер, ты ходишь первая.
ЛОРА: Хорошо. Я просто сделаю это, хорошо? Я
использую Направленный Снаряд на монстра,
который только что появился.
МЭТТ: Хорошо, он поворачивается к
тебе. Это спасбросок, верно?
ЛОРА: Давай выясним. Вы делаете
дистанционную атаку заклинанием.
МЭТТ: Вперед, делай бросок на это.
ЛОРА: Хорошо, хорошо.
СЭМ: Магия, ты используешь магию.
ЛОРА: Ну, это погано. Тут было 20, и потом он перевернулся.
СЭМ: Ты сказала погано.
ЛИАМ: Ты поганец.
ЛОРА: 11 плюс-- что добавить к моему--
Направленному Снаряду, плюс пять. Значит 16.
МЭТТ: 16 - попадание. Бросай на урон.
ЛОРА: Ага. 4д6.
МЭТТ: Яша, ты на очереди.
ЛОРА: Десять, 16, 18 и потом любые атаки в
будущем-- следующая атака с преимуществом.
МЭТТ: Сколько урона вышло? 2д6, 18?
СЭМ: 4д6, ты говорила.
ЛОРА: Да, тут было 4д6 урона излучением. Так что да,
это было 18. И потом я бегу в противоположном
от него направлении, но при этом
оставляю своего двойника вот здесь.
МЭТТ: Хорошо, кстати, насчет твоего двойника,
я должен сходить и взять кое-что.
ТАЛЕСИН: Ох, у тебя есть игрушки.
ЛОРА: Этот рюкзак такой же большой,
как мой мешок с кубиками.
МЭТТ: Почти. Я думал: все в порядке, ты справишься,
итак, мне нужно вытащить-- скажем так,
для этих целей, ты-- мы сделаем тебя-- это будет
твоим двойником, куда бы ты ни захотела передвинуть
ее от твоего места, она отправится туда.
ЛОРА: Итак, она остается на месте. Я не могу
отойти так далеко, но-- Ой, черт, извини.
МЭТТ: Просто скажи мне, куда именно. Туда?
ЛОРА: Прости, я не заметила, что это было--
Мэтт: Ты можешь отойти сюда.
ЛОРА: Хорошо, звучит неплохо.
МЭТТ: Хорошо, твой ход заканчивается. В начале
твоего хода, это существо подбирается к одному из
кричащих рядом гостей, к вот этой молодой женщине,
которая пытается пятиться, оно просто поворачивается
к ней и бросается вперед, пытаясь разорвать ее парой
ударов. Первый, на самом деле, - промах. Она
уклоняется от удара и пытается отползти по земле,
когда он атакует второй раз. Этот, однако,
попадает, здесь 16. Да, это попадание. Итак, нанося
восемь очков дробящего урона, оно сгибается
и наносит резкий удар в область грудной клетки;
когда это происходит, она страшно взвизгивает,
когда оно набрасывается на неё, вгрызаясь в её
плоть и отрывая огромный кусок, после оно
поднимается, его глаза осматривают помещение в
поисках новой жертвы. Он начинает красться
вперед, приближаясь к тому парню. Отлично, Яша, твой ход.
ЭШЛИ: Хорошо. Насколько близко я к
ним-- Я хочу отдать им оружие.
МЭТТ: Ты стоишь вот здесь. Ты должна-- Ты довольно
близко ко всем ним. Ты можешь раздать--
Я бы сказал, можешь использовать свое действие,
чтобы раскидать всем оружие на этом ходу.
ЭШЛИ: Хорошо. Я раздаю им оружие на этом ходу.
МЭТТ: Хорошо, значит ты тратишь своё действие, кидая
каждому из них оружие. Итак, твой короткий меч
и арбалет бряцают о землю, и ты тотчас же
подхватываешь их. Затем, кинжал Калеба
падает у его ног. Твой посох перебрасывают тебе
из-за спины. Твой фальчион ложится тебе в руку.
СЭМ и МАРИША: Фальчион.
МЭТТ: Отлично, ход Яши закончился. Форд, твой ход.
ТРЭВИС: Я могу подбежать с фальчионом в рукопашную?
МЭТТ: Ты пробегаешь сквозь иллюзию Джестер. Ты замечаешь,
как образ исчезает, когда ты проносишься сквозь него
и сталкиваешься с этим огромным, неуклюжим,
отвратительным существом лицом к лицу. Что ты делаешь?
ТРЭВИС: Достаю фальчион, я могу ударить им это существо?
МЭТТ: Можешь попробовать.
ЛОРА: И получаешь преимущество.
ТРЭВИС: Правда? Слава богу, потому
что это была единица. 18.
МЭТТ: 18 попадает. Делай бросок на урон.
ТРЭВИС: Отлично.
СЭМ: Это настоящая битва!
МЭТТ: Да.
ТРЭВИС: 11.
СЭМ: У нас около дюжины очков урона, мы справимся.
МЭТТ: Отлично. Это заканчивает твой ход?
Итак, ты закончил. Дальше ход Калеба.
ЛИАМ: Я хочу использовать передвижение,
чтобы протолкнуться в толпе.
МЭТТ: Хорошо, чтобы протолкнуться через толпу--
ЛИАМ: Половина движения? Тоже хорошо. Я
просто хочу, чтобы меня заслоняли люди.
МЭТТ: Ты сможешь дойти вот сюда. Тебе приходится
оттолкнуть ребёнка, что был у тебя на пути.
ЛИАМ: Отлично. Ничего не имею против. Я
достану алмаз и начну кастовать Цветовую
Сферу. Я пошлю ледяной шар в существо,
с которым дерётся Фи-орд-- Фьорд--
МЭТТ: Хорошо, сделай магическую атаку.
ЛИАМ: Вот и она.
СЭМ: Осторожнее с Фи-ордом.
(смех)
ЛИАМ: О Господи. Это будет 17.
МЭТТ: Семнадцать попадает. Делай бросок на урон.
Цветовая Сфера - очень мощное заклинание, так ведь?
ЛИАМ: Нет.
МЭТТ: Это Радужные Брызги. Цветовая
Сфера - начальная версия.
ЛИАМ: Девять.
ВСЕ: Найн!
МЭТТ: (Немецкий акцент) Хорошо, прекрасно, Калеб.
ЛИАМ: (Сильный немецкий акцент) А теперь мы танцуем.
МЭТТ: Оттолкнув ребёнка с пути, ты поворачиваешься,
достаёшь из кармана алмаз, держишь
перед собой, концентрируешься и видишь, как
из него вылетает синий луч света, едва
не задевая пару голов. Он врезается в
существо, и на месте удара рассыпаются
кристаллы льда. Существо возвращается туда,
где стояло. Ты закончил ход? Окей, Нотт,
твой ход.
СЭМ: Я видел красивую дворфийскую--девочку,
верно? Которая пела и успокаивала монстра
чуть раньше. Я попробую спеть, чтобы
успокоить это чудовище. Я прохожу вперёд,
открываю рот и пою (отвратительное пение)
"И я всегда буду успокаивать тебя!"
ЛОРА: Я могу пустить в Нотт стрелу?
ЛИАМ: Он убивает мои воспоминания о Сканлане.
МАРИША: Знаю, тоже не могу его забыть.
МЭТТ: Сделай проверку "выступления".
СЭМ: Проверка "выступления". О, это
круто. 18 минус три, так что 15.
МЭТТ: Хорошо. Пока ты издаёшь эти жуткие
звуки, люди вокруг тебя закрывают уши и,
обернувшись, удивлённо смотрят на
странное существо, которое издаёт это--
СЭМ: Оно умирает?
МЭТТ: Нет. Но теперь, приняв на себя несколько ударов,
его красные глаза--как минимум, один красный глаз -
поворачивается и смотрит в твою
сторону. На этом - весь эффект.
СЭМ: Блять!
(смех)
МЭТТ: Хочешь куда-нибудь переместиться
или останешься здесь?
СЭМ: Да, я хочу переместиться. Я убегу в толпу,
чтобы спрятаться за каким-нибудь слабым на вид
человеком.
МЭТТ: Хорошо, ты прячешься здесь.
Окей. Отлично, ты заканчиваешь ход?
ЛИАМ: Вот это по-нашему, детка!
МЭТТ: Бо, твой ход.
МАРИША: Ох, чёрт, ладно. Чтобы отыграть трагедию
в первой, чёрт побери, битве, я повернусь
ко всем и скажу: "Ребят, это просто часть шоу. Молли
говорил, что люди умирают." Она просто была клакером.
Окей. А затем я побегу и попробую расправиться
с тем зомби. Я могу взять его в захват?
МЭТТ: Ты точно можешь попробовать, первой
атакой. Попробуй. Сделай проверку атлетики.
МАРИША: Просто атлетика. О боже. Мне надо
оставить этот результат? Он ужасен.
(смех)
МАРИША: Семь.
МЭТТ: 17. Ты пытаешься взять его в захват, но
существо освобождается. Его сила намного
больше той, что ты ожидала от существа,
бывшего когда-то простым стариком.
МАРИША: Я говорю: "О, к чёрту это". Не знаю,
правда ли это, поэтому я применю Шквал Ударов
и сделаю два, бам-бам. Это ведь атака без оружия? Бам-бам.
МЭТТ: Всё верно.
МАРИША: Два удара, правильно?
МЭТТ: Да, если ты используешь для этого свои очки ци.
МАРИША: Да, использую. Итак, первый, это плюс
шесть? Окей. Первый 19. Нет, 20. Первый - это 20
в общем, и затем второй - 15 в общем.
МЭТТ: Оба попадают. Делай бросок на урон.
МАРИША: Окей. Не здорово.
СЭМ: Что это за кости?
МАРИША: Это д4, они просто модные д4. Ага.
Получается четыре, восемь, 11 очков урона.
МЭТТ: На оба? Отлично. После того, как захват не
удался и монстр оттолкнул тебя в сторону, ты
отступаешь, прыгаешь и бьёшь его в
грудь, затем бьёшь снизу в подбородок.
МАРИША: Ага, здорово.
МЭТТ: Смотрит в твою сторону. Итак, после этого
ты оказываешься в положении лицом к лицу с ним.
Ладушки. Конец твоего хода? Окей, к этому моменту
зрители уже кричат и начинают толпиться и
толкаться в этом направлении. Все эти люди начинают
бежать назад в эту сторону. Зрители толкаются,
стражники пытаются пробраться вперёд, и у них
получается протолкнуться совсем немного сюда и сюда.
Все просто несутся в одном направлении.
ЛОРА: Боже, кого-нибудь точно раздавят.
СЭМ: Это очень опасно. Им следовало сделать больше выходов.
ЛОРА: То есть, это определённо огнеопасно.
МЭТТ: Калеб и Нотт, прошу вас обоих сделать
спасительные броски на ловкость.
СЭМ: 15.
ЛИАМ: О, довольно неплохо. У меня 17.
МЭТТ: Хорошо. Вам обоим удалось пропрыгать и
протолкнуться сквозь толпу, избежать давки и
оттеснения назад, дальше от хаоса, пока зрители
двигались наружу. Вход слишком маленький для того,
чтобы все смогли выбраться, и теперь там образовался
огромный затор, растущий по мере того, как
народ с криками пытается пробраться наружу. Люди
плачут, и хаос нарастает в этой жуткой какофонии.
Как только всё утихает, дьявольская жаба, несущая
с собой девочку-дворфа, получив приказ,
выбирается из шатра, чтобы отнести её в безопасное
место. Эти двое начинают медленно двигаться назад,
видя, что всё вроде под контролем? И стражники,
пробираясь внутрь, смотрят испуганно друг на друга,
неуверенные в том, что они могут сделать в
сложившийся ситуации. В этот момент вы видите, как
женщина, чью грудную клетку разорвал монстр, внезапно--
(хрипит)
МЭТТ: --рывками встаёт.
ЛОРА: Вот дерьмо. Окей, нам нужно
следить, чтобы они не умирали.
МЭТТ: Начало раунда. Джестер, твой ход.
ЛОРА: О боже.
МЭТТ: Какая у тебя была инициатива?
ТАЛЕСИН: Десять.
МЭТТ: Десять, о, чёрт. Всё верно, ты вместе с Нотт,
вот что произошло. Итак, Молли, приготовься
и также начинай свой ход. Мои извинения.
ТАЛЕСИН: Я крикну назад: "Откройте тент нараспашку!"
И я собираюсь вытащить-- насколько я далеко?
МЭТТ: Ты прямо здесь. Ты стоишь в центре толпы,
которая шумит и толкается вокруг тебя и Яши.
ТАЛЕСИН: (вздыхает) Я побегу вокруг и посмотрю, смогу
ли зайти с фланга к этому созданию, могу ли я
двигаться с фланга к этому созданию вместе с другими двумя.
МЭТТ: Ты не можешь зайти с фланга, но
ты можешь оказаться рядом с ним.
ТАЛЕСИН: Ладно. Могу я подобраться
достаточно близко, чтобы выстрелить?
МЭТТ: Да, ты можешь.
ТРЭВИС: Выстрелить?
СЭМ: У тебя есть пистолеты?
ТАЛЕСИН: Ну, это старая привычка.
(смех)
ТАЛЕСИН: В качестве бонуса, я
достаю и активирую первый меч.
МЭТТ: Окей, вы наблюдаете, как Молли достаёт
скимитар; и как только он обнажает клинок,
то проводит им поперёк своей обнажённой груди,
заставляя кровь выступить, и как только это
происходит, он вытаскивает лезвие, и вы видите, как по
краям, на поверхности внезапно начинают появляться
кристаллы льда.
ТАЛЕСИН: И я готовлюсь выстрелить в это создание.
СЭМ: Готовишься выстрелить?
ТАЛЕСИН: Готовлюсь порезать.
ЛОРА: Готовлюсь пырнуть.
СЭМ: Но только пулями.
ТАЛЕСИН: Получается 21.
МЭТТ: Попадание.
ТАЛЕСИН: Неплохо. Получается восемь единиц
урона и одна единица ледяного урона.
МЭТТ: Окей, в итоге девять единиц урона в первом ударе.
ТАЛЕСИН: Нет, это был мой бонус.
МЭТТ: Это был твой бонус, это всё, что у тебя есть.
Окей. Итак, ты наносишь один удар сбоку, и ты видишь,
что широкая рана, которую ты нанёс, обнажает плоть
и внутренние органы, но они заморожены там,
где прошёлся твой клинок, и тварь всё ещё держится.
Похоже, что она уже начинает чувствовать
слабость и терять силы.
СЭМ: Это больший монстр?
МАРИША: Значит, это тот, с которым я сражаюсь?
МЭТТ: Да. Это конец твоего хода, Молли? Подводит нас
к началу. Джестер, прости, возвращаемся к тебе.
ЛОРА: Ох, вот теперь я волнуюсь. Я волнуюсь
насчёт мёртвых. Я не знаю. Что ж, я не думаю,
что я знала бы это, так что всё окей. Я собираюсь
сказать в воздух: "Чувак, ты тут? Потому что это вроде
как крутейшая заварушка, которую мы когда-либо видели!".
И затем я применяю Звон по мёртвым на первого
зомби-монстра. А вот и колокол, который звонит.
МЭТТ: Звон по мёртвым.
МАРИША: О, вообще крутецки.
ЛОРА: Он должен сделать спасбросок мудрости или
получить 1д12 урона некротической энергией.
МЭТТ: Исходная 1. Давай, бросай д12.
ЛОРА: Ой, три. Паршиво.
МЭТТ: Три очка некротического урона. Над вами
раздается звучный звон колокола, и вы видите,
как только что обернувшееся существо начало
замахиваться на окружающих его союзников
которые стоят у него по бокам, но пятится от
громкого звука и ненадолго прикрывает руками уши,
прежде чем яростно атаковать.
ЛОРА: И я делаю так, чтобы звук якобы исходил от
моего двойника, и мой двойник отбежит немного
назад и встанет рядом со столбом. Да.
МЭТТ: Окей. Это весь твой ход? Хорошо. То
существо, которое вы втроем исполосовали,
избили и ранили, собирается напасть и нанести
два удара по-- я брошу кубик, чтобы понять
по кому. И это будет Борегар. Оно
дважды замахивается на тебя своими
огромными когтистыми кулаками, прямо набрасываясь
на тебя. Первый удар на 17 попадает?
МАРИША: Мой класс доспеха 17.
МЭТТ: Ты получаешь девять очков дробящего урона,
когда первый кулак врезается в твою грудь.
На мгновение он словно вышибает из тебя дух.
Следом за ним идет второй удар. Второй
будет на 20.
МАРИША: Ага, попадает.
ТРЭВИС: Эта тварь больно бьется. Охренеть.
МЭТТ: И ты получаешь ещё шесть очков дробящего урона.
ЛИАМ: Сколько у тебя хитов?
МАРИША: Да не волнуйся ты за это. Всё плохо.
МЭТТ: Оно резко бьет тебя кулаком, а другой
лапой вцепляется в тебя в районе живота,
глубоко впиваясь когтями, и его пасть
широко распахивается, словно у змеи.
МАРИША: Я поворачиваюсь к Форду и говорю,
я, конечно, не клака, но шоу - дерьмо.
МЭТТ: Другое существо метнется к тебе, Моллимок,
поскольку ты находишься ближе всего,
и оно собирается замахнуться на тебя.
ТАЛЕСИН: Неа, не думаю. Я использую Проклятие крови.
МЭТТ: Окей, значит ты используешь реакцию? Тебе
не нужно кидать кубик. Он просто получает
помеху при атаке.
ТАЛЕСИН: О, точно, ведь я же не удваиваю эффект.
МЭТТ: Этого достаточно. Ему выпало 16, а затем
4. Как только оно замахивается в твою сторону,
ты видишь, как, внезапно, его красные горящие
глаза в одну секунду становятся черными, и оно
промахивается. Ты с легкостью уворачиваешься от его
первого удара. Когда оно проноситься мимо тебя в эту
сторону, ты можешь совершить провоцированную атаку,
так как оно покидает твою досягаемость в попытке
второй раз ударить Молли. Вперёд.
ТРЭВИС: Это будет 16.
МЭТТ: 16 попадает! Давай, бросай на урон.
ТРЭВИС: Здорово. Получается 12 очков урона.
МЭТТ: В это краткое мгновение, когда оно проносится
мимо Моллимока, его глаза темнеют, ты видишь,
как оно спотыкается, ничего не видя. В этот момент,
ты взмахиваешь своим-- фальчионом, спасибо.
Точно, это фальчион, правильно-- и рассекаешь
ему плечо сзади. Ты видишь, как когда-то
прекрасная молодая девушка превратилась в эту
заплывшую, ужасную нежить, ковыляющую мимо вас,
и ты срубаешь приличный кусок плоти с её плеча.
Существо разворачивается и атакует тебя второй раз,
Моллимок. В этот раз без преимущества. И это
исходная 19. Да, это будет 24. Хорошо.
Ты получаешь восемь очков дробящего урона. Поскольку
тебе удалось уклониться его от первой атаки,
и пока ты прокручиваешь свой скимитар, ты поднимаешь
глаза как раз в тот момент, когда его удар
приходится тебе по челюсти. На секунду у тебя темнеет
и двоится в глазах. И это заканчивает их ход.
Яша, твоя очередь.
СЭМ: Давай, Яша!
ЭШЛИ: Я могу подобраться к большой твари? Твари
номер один? Окей, я это делаю в первый раз,
так что, надеюсь, я не накосячу. Я хотела бы разъяриться.
(радуются)
ЭШЛИ: Я ещё поработаю над этим, я придумаю
что-нибудь позже. Пока что пусть звучит так.
Я хотела бы разъяриться, и это будет Безрассудная Атака?
МЭТТ: Да, ты можешь сделать любую атаку Безрассудной.
СЭМ: Ты можешь делать это с самого начала?
Звучит так, будто это поздняя способность.
ЭШЛИ: Это и правда поздняя способность? Окей. Я
это ещё не практиковала. Окей. Значит, я делаю
простой бросок.
МЭТТ: Бросок с преимуществом.
ЭШЛИ: Я больше не знаю, как играть в
D&D! Совсем забыла, как это делать.
ЛОРА: Сделай ещё один бросок, у тебя есть преимущество.
ЭШЛИ: О, Безрассудство. Хорошо. 17?
МЭТТ: Попадание. Теперь сделай бросок на урон.
ЭШЛИ: Я достаю свой красивый большой меч.
МЭТТ: Недавно купленный. Фактически,
он впервые используется в битве.
ЭШЛИ: Он и правда впервые используется в битве.
СЭМ: Гугл сообщает о странном наплыве
поисковых запросов "фальчион".
(смех)
ЭШЛИ: 13.
МЭТТ: На того, которому уже наносили урон?
ЭШЛИ: Ага, на первого парня.
МЭТТ: Ага, хорошо.
ЭШЛИ: Пошёл нахер из моего шатра!
(смех)
МЭТТ: Ага, нет, у него не получается спастись-- его
бросок-- ага. Итак, ты наносишь удар своим клинком
и разрубаешь его тело; ты видишь, как оно пытается
извернуться и срастись обратно, но твой удар был
слишком силён, и его зомбиобразная сущность больше
не может фиксировать и поддерживать свою форму,
и ты смотришь, как он валится на
землю и больше не двигается.
(радость)
СЭМ: Яша!
ЭШЛИ: Окей, окей, окей.
МЭТТ: Итак, это конец твоего хода. И вот ты
стоишь, рыча по-звериному в сторону монстра.
ЭШЛИ: Ооо, это довольно весело.
МЭТТ: У тебя есть ещё около пяти футов
движения, если хочешь их использовать.
ЭШЛИ: Окей, я собираюсь подойти немного
ближе к-- постой, сколько их ещё осталось?
Всего один? Ага, тогда я приготовлюсь
атаковать его. И подойду немного ближе.
МЭТТ: Отлично. На этом твой ход
окончен, Яша. Форд, твой черёд.
ТРЭВИС: Вот дерьмо. Я развернусь и направлюсь ко
второму зомби. Я хочу использовать своё бонусное
действие и применить на него Сглаз.
МЭТТ: Хорошо. Вы смотрите, как Форд подходит к твари,
его огромная, закованная в доспехи фигура полуорка
держит в руке клинок. Выбрасывает руку вперёд, и
внезапно тени начинают кружиться и обвиваться вокруг
зомбифицированной женской фигуры, прилипать к ней, как
будто удерживая её на месте. Теперь, когда на ней
сглаз, что ты хочешь сделать?
ТРЭВИС: Я хотел бы использовать свой
фальчион и вскрыть её к чертям.
МЭТТ: Хорошо, вперёд.
ТРЭВИС: 21.
МЭТТ: Это определённо попадание. Сделай бросок на урон.
ТРЭВИС: Это 12 очков урона, плюс 5
очков урона некротической энергией.
МЭТТ: 17 очков урона.
ЛИАМ: Второй уровень, это сильно.
МЭТТ: Итак, ты подлетаешь к твари, после того как её
окутали тени, она смотрит на тебя и отклоняется,
готовясь атаковать, но ты только качаешь головой и одним
мощным ударом своего фальчиона наносишь огромную
рану поперёк её грудной клетки. Когда одежда и плоть
раскрываются, ты видишь тёмные внутренности, мышцы,
которые пытаются двигаться, почти как черви,
собраться и затянуться. Итак, на этом твой ход
окончен. Это подводит нас к Калебу.
ЛИАМ: Хорошо, я знаю, что движение здесь
ограничено, но я протолкнусь сюда сквозь толпу,
чтобы получить больший обзор, так далеко, как
смогу, и затем я приготовлю Цветовую Сферу.
МЭТТ: Ты можешь протолкнуться вот сюда. Ты лишь
немного расталкиваешь толпу впереди, чтобы получить
больший--
ЛОРА: Привет, Калеб.
ЛИАМ: Я определённо не хочу этого делать. Я хочу остаться
в толпе, за спинами людей, и я снова использую
Цветовую Сферу, но в этот раз я нанесу на неё кислоту
и посмотрю, попадёт ли она в цель. О, это не хорошо,
всего 11.
МЭТТ: 11, к сожалению, не попадает. Когда ты
готовишь сферу во второй раз, ты проталкиваешься
сквозь толпу, достаёшь свой алмаз, и как только
ты готовишься применить заклинание, какая-то
женщина из толпы врезается в тебя плечом
и тебя отталкивает в сторону. Кислотный
заряд Цветовой Сферы улетает в сторону и даже
прожигает дыру в противоположной стороне шатра и
затем исчезает в ночном небе.
ЛИАМ: Надеюсь, он ни в кого не попал.
МЭТТ: Хорошо, на этом заканчивается
твой ход, Калеб. Нотт, твой черёд.
СЭМ: Вижу ли я монстра? Фьорд стоит прямо рядом с ней?
МЭТТ: Форд и Моллимок оба рядом с ней, верно.
СЭМ: Хорошо. Я собираюсь выглянуть из-за спины
ближайшего ко мне зрителя, вытащить свой маленький
арбалет и сделать маленький выстрел.
МЭТТ: Хорошо, вперёд.
ТРЭВИС: Он сделан из струны пианино?
(смех)
СЭМ: 16.
МЭТТ: 16 наносит урон.
ЛОРА: Мне нравится, что на каждом твоём броске он вылетает.
СЭМ: Это верно. Он очень прыгучий. Окей, значит
1д6, это четыре, плюс четыре будет восемь, плюс
урон скрытой атакой, потому что я плут. Ещё
четыре, так что будет 12. Чудовище больше меня?
Я использую Ярость Малых.
(радуются)
СЭМ: Это наносит ещё два очка урона, так
что в итоге будет 14 очков урона.
МЭТТ: Хорошо. Ты выглядываешь из-за угла и выстреливаешь
одним из своих арбалетных болтов, он попадает
под подбородок и выкалывает один глаз. Тот вылетает
из глазницы куда-то вдаль, а болт теперь
застревает в этом положении. Тварь разворачивается,
смотрит в твою сторону. Она выглядит довольно
покалеченной, но ещё держится.
СЭМ: Могу я воспользоваться остатками своего
действия-движения-бонуса и посмотреть
на зрителя рядом со мной. Есть ли
у них какие-нибудь украшения?
ТРЭВИС: В такой момент?
МЭТТ: Ты можешь потратить своё бонусное действие, чтобы
только посмотреть. На этом ходу ты не можешь ничего
сделать, но сможешь на следующем.
Сделай проверку внимательности.
СЭМ: О, всего лишь девять.
МЭТТ: Девять? Тяжело заметить. Ты видишь женщину,
на вид - лет под сорок, одетую в своего рода
обычную рабочую одежду с объёмным фартуком, и
она просто убегает и пытается добраться до
выхода. Ты не видишь на ней ничего ценного, к
сожалению. Извини. Что ж, Нотт, это окончание
твоего хода. Молли, твой черёд.
ТАЛЕСИН: Я всё ещё в процессе этого, верно?
Хорошо, я собираюсь сделать два замаха.
МЭТТ: Окей, ты прокручиваешься на месте. Ты достаёшь
свой второй скимитар в процессе атаки, один из
них украшен кристаллами льда. Что ж, первый замах--
убедись, что пометишь, какой из них какой.
ТАЛЕСИН: Фиолетовый - это со льдом. Это-- у фиолетового 12?
МЭТТ: 12 лишь слегка задевает.
ТАЛЕСИН: О-о. Значит, они оба нанесут урон, это
хорошо. Значит, это будет-- или все три, потому
что у того будет 21.
МЭТТ: Это наносит урон, да.
ТАЛЕСИН: У первого четыре единицы урона.
МЭТТ: Четыре единицы урона?
ТАЛЕСИН: Извини, у зачарованного шесть единиц,
плюс три за счёт льда, так что девять.
МЭТТ: Девять единиц урона, отлично.
ТАЛЕСИН: У второго четыре единицы урона.
МЭТТ: Окей. Значит, первый удар попадает, скимитар
проходит сквозь тело, оно с треском расползается,
и тут же срастается обратно, торс возвращается на
своё место. Второй удар наносит сколько урона?
ТАЛЕСИН: Четыре единицы урона.
МЭТТ: Ага. Второй удар снова попадает, и ты видишь,
как торс закручивается. Похоже, что только
позвоночник удерживает его на месте, однако тварь
умудряется сохранить свою форму и (хрипит)
На этом завершается твой ход.
ТАЛЕСИН: Кто-нибудь, хоть кто-то? Ага.
МЭТТ: Хорошо, заканчивается ход
Моллимока и наступает очередь Бо.
ЛОРА: Бо, у тебя всё под контролем.
МАРИША: В ответ ему я скажу "Мне казалось, ты
говорил, что вы не пускаете сюда больных!"
ТАЛЕСИН: Просто убей это!
МАРИША: Я начинаю, и мне хочется изобразить
летящего Супермэна (звук удара).
МЭТТ: Уам! Вперёд.
МАРИША: Первый. Окей. 16?
МЭТТ: Попадание. Наносит урон.
МАРИША: У меня был посох-- о, у меня
был мой посох, но я сказала--
ЛИАМ: Ты сказала "удар Супермэна".
МАРИША: Всё нормально, всё нормально. Шесть урона.
МЭТТ: Шесть единиц урона. Исходная 20. Ты видишь, как
ты бьёшь тварь в лицо и как ломается челюсть, а
затем снова встаёт на место. Приземляясь, ты
смотришь на руку и видишь, что в ней застряло
несколько зубов; отводя руку ты видишь, как
они отламываются и остаются на твоём кулаке.
МАРИША: Я говорю: "О, да ладно". Я собираюсь снова
использовать очки ци и применить Шквал Ударов,
и я попытаюсь ударить его в переносицу
тем, что осталось от его зубов.
МЭТТ: Её зубов, технически - изначально это
было женщиной перед тем, как её убили.
МАРИША: Ох. Я и такая: "Ты была такой симпатичной".
МЭТТ: Вперёд. Ещё два удара.
МАРИША: 19 и 18. Исходные. И затем, окей.
ЛОРА: Это очень милый кубик.
МАРИША: Восемь, 12, 13 урона.
МЭТТ: Исходная 1, нет. Итак, второй удар: ты крутишься
на месте и бьешь наотмашь по голове, и шея
ломается, голова теперь застряла в таком положении.
Тварь поворачивается, открывает рот, заносит одну
странно распухшую, когтистую руку, намереваясь
вспороть тебе живот, и пока она это делает -
как ты хочешь сделать это?
(радуются)
ТРЭВИС: Первая!
СЭМ: Первая кровь!
МАРИША: Я нанесу удар снизу другой рукой, и той,
в которой застряли её зубы, я хочу ударить
прямо в центр переносицы, воткнуть зубы прямо
ей в глаза и проломить переносицу, прямо в
мозг. Ты знаешь этот приём? Ага.
МЭТТ: И когда ты это делаешь, ты ударяешь тварь прямо
в лицо. Ты видишь, как продавливается череп, зубы
вонзаются в красные, выпученные глаза. И с жутким
всасывающим, вздыхающим звуком тварь падает
на спину и больше не шевелится, и от неё отделаются тени.
МАРИША: Я хватаю свою рану и переломанные рёбра
и тут же оборачиваюсь. Могу я сделать проверку
внимательности или интуиции на кого-нибудь из
работников? На что-либо из того, что происходило?
На работника карнавала или шута?
МЭТТ: Это был конец твоего хода, к сожалению. Это
был твой ход. В настоящий момент угрозы больше
нет, толпа кричит и бежит к выходу. Два
Королевских гвардейца вырываются в первый ряд,
с оружием наготове, они видят оба этих создания,
окровавленных и раскинувшихся по земле.
Посреди хаоса, один из них указывает на вас и
выкрикивает: "Вы, вы! Оставаться на месте!"
И вы наблюдаете, как остатки толпы медленно
проталкиваются наружу, вы видите, как Густав
умудряется пробраться внутрь. "Боже мой, что здесь
произошло?" Бросает взгляд на Бо Крушителя,
полуорка, который только что к вам присоединился.
"Сэр, я не знаю, как он попал сюда". И
все поворачиваются в твою сторону. Бо смотрит на тебя,
Густав смотрит на тебя, Молли. "Что произошло?"
ТАЛЕСИН: Один из них обратился. Я не знаю, что произошло.
ЛОРА: Здесь был больной зритель! Здесь был старый больной
зритель, и он превратился в зомби! И я подбегаю
и применяю Лечение Ран на Бо.
МАРИША: О, спасибо, подруга. Меня и правда потрепали.
ЛОРА: Ты тоже больна? Тебя ранили? Потерпи две
секунды. Я собираюсь вылечить её, и затем я
вылечу тебя тоже.
ТРЭВИС: Яша, ты когда-нибудь видела,
чтобы случалось нечто подобное?
ЭШЛИ: Нет. Никогда.
ЛОРА: Семь очков, это всё, что я смогла вылечить.
МАРИША: Это замечательно. Это отлично.
ТАЛЕСИН: Я бросаю свой меч.
ЛОРА: О, а для тебя лучше, десять очков для тебя.
МЭТТ: Хорошо. К этому моменту два Королевских
гвардейца изо всех сил пытаются контролировать
ситуацию. Заметно, что их трясёт, они обмениваются
взглядами друг с другом, видя, что ситуация находится за
пределами их понимания в настоящий момент.
"Оставайтесь на месте. Никуда не уходите."
ТАЛЕСИН: О, да куда же я пойду.
МЭТТ: И он оборачивается в сторону гвардейца у
входа, смотрит на другого, только что вошедшего,
и говорит: "Сивельман, найди кого-нибудь. Приведи
остальную стражу. Пожалуйста!" "Уже иду, сэр."
И он проталкивается к выходу, в то же время как остатки
толпы выбегают наружу. Сейчас большая часть народа
уже выбралась из шатра, последние несколько человек
проталкиваются к выходу. Дети плачут, жители
Тростенвальда выбегают из-под хлопающих
пологов шатра, пока вы стоите, с оружием в
руках и думаете, что делать теперь.
ТРЭВИС: Что делают трупы сейчас,
после того, как они повержены?
МЭТТ: Они лежат без движения, покалеченные, разодранные.
ЛОРА: Могу я обыскать труп женщины?
МЭТТ: Можешь. Как только ты собралась подойти к нему,
оба твоих образа сливаются. Гвардеец произносит:
"Не двигаться".
ЛОРА: Кому именно?
МЭТТ: "Обеим? Ох." Он кажется сбитым с толку.
ЛОРА: Когда я говорю "Кому именно?" я приказываю
своему второму образу броситься к телу и начать
обыскивать его.
МЭТТ: Окей. Она изображает, будто обыскивает тело. Это
не ты на самом деле. Начинает вытаскивать невидимые
вещи из карманов.
ЛОРА: Только посмотрите на все эти
вещи, которые она там находит!
(смех)
ЛОРА: Он может посмотреть туда, а я
попытаюсь обыскать другое тело?
МЭТТ: Cделай проверку убеждения, чтобы
попытаться убедить его отвернуться.
ЛОРА: Неплохо. 19?
МЭТТ: (смеётся) Он говорит: "Что, прямо там?".
Отворачивается, и ты тут же подскакиваешь к другому телу и
начинаешь обыскивать его, и вы, ребята, все смотрите
не неё, и это довольно очевидно. Как только он
поворачивается обратно, он замечает,
как она роется в карманах того трупа.
ЭШЛИ: Густав всё ещё здесь?
МЭТТ: В настоящий момент Густав подходит, с поднятыми
в воздух руками. "Мне ужасно жаль. Я-- такого
никогда не случалось. Я не знаю,
что случилось. Что случилось?!"
ТАЛЕСИН: Мы никогда не видели ничего подобного.
Он просто-- Он схватился за сердце и упал и
затем превратился в эту тварь.
ЭШЛИ: Это случилось, когда Тоя начала петь.
МАРИША: Да, что с этой девочкой-дворфом? Почему--
ТАЛЕСИН: Ничего подобного.
МЭТТ: "Она поёт у нас вот уже более двух лет"
МАРИША: Как она у вас оказалась? Она довольно юная девочка.
МЭТТ: "У неё не было семьи и она пела на улице
ради мелочи. Для нас это была возможность.
Мы приютили её. Дали ей семью, которой у неё не было.
ТРЭВИС: Опусти ты руки.
МЭТТ: Гвардеец как бы (кряхтит).
"Хорошо, просто не двигайся."
ЛОРА: Я нашла что-нибудь?
МЭТТ: Сделай аналитический бросок.
СЭМ: Она для всего использует разные кубики, Трэвис?
ЛОРА: Заткнись.
СЭМ: И это то, с чем я имею дело?
ТРЭВИС: Ты даже не готов к этому.
ЛОРА: 14?
МЭТТ: Ты начинаешь обшаривать тело старика,
натыкаясь на вязкие куски отошедшей плоти, и
находишь три едва тронутых кровью серебряника.
Проходит некоторое время. Остатки людей
покинули помещение, повисла неловкая тишина, и в
этот момент вы замечаете как Орна, огненная
волшебница, которая недавно выступала, входит
внутрь. "Я прошу прощения. Что здесь произошло?"
ЛОРА: Ваша маленькая девочка-дварф
запела и превратила людей в зомби.
ТАЛЕСИН: Мне кажется, что это было полным
совпадением. Я правда не уверен, что эти две
вещи были как-то связаны. Что-то
было не так с этим человеком.
МАРИША: Видишь, это интересно, потому что я бы
сказала, что наоборот. Я бы сказала, что это не было
совпадением, потому что--
ЛИАМ: Я бы согласился, кажется это произошло с этим--
ТАЛЕСИН: Я видел как она поет множество, сотни
раз. Ничего подобного никогда не случалось.
Я видел людей, сидящих в первых рядах, сотни
ЛИАМ: У вас в шатрах когда-либо раньше
бывали пожилые или больные люди?
МАРИША: Да, вы еще очень откровенно сказали о том,
что не хотите присутствия больных, так что.
ТАЛЕСИН: Густав.
МЭТТ: В этот момент вмешивается Густав: "Это,
как правило, только потому что мы хотим
поддерживать атмосферу гостеприимной чистоты. Когда
мы работаем на окраинах Империи, мы не хотим
привносить элементы, которые напоминали бы о смерти и--"
СЭМ: Вы так сильно ненавидите стариков.
МЭТТ: "Ну, мы специализируемся на развлечениях. Нам
нужно быть осторожными." Единственный гвардеец,
сидящий там с оружием наготове - вы видите, что
его почти трясет от страха, он еще никогда не
сталкивался с подобным ранее.
ТАЛЕСИН: Подождите. Я никогда не видел его
прежде. Он выглядит очень подозрительно.
МЭТТ: На него?
ТАЛЕСИН: Нет, парня за ним.
ЛОРА: (ахает) Он и правда подозрительный.
МЭТТ: Сделай проверку на обман.
ТАЛЕСИН: Конечно. Восемь.
МЭТТ: Он говорит: "Не пытайся провернуть это
со мной. Я занимаюсь этим более десяти лет."
ЭШЛИ: Погодите, посмотрите на него!
ЛОРА: Я использую Чудотворство и делаю так, чтобы
казалось, что источник звука у него за спиной.
МЭТТ: Сделай проверку ловкости рук, чтобы понять,
сможешь ли ты сделать это достаточно незаметно.
СЭМ: Этот бедный стражник. Оох!
(ворчание)
ЛОРА: Исходная единица.
МЭТТ: В тот момент: когда ты пытаешься прочитать
заклинание, немного слюны попадает в твою трахею, и
тебя пробирает неконтролируемый кашель.
Да, оно просто рассеивается.
ЛОРА: (кашляет) Это был попкорн, который я съела ранее.
ТРЭВИС: Вам стоит знать - что бы ни случилось с
первым мужчиной, когда он набросился на женщину,
она подцепила то же, что и он.
МЭТТ: "И это чертовски беспокоит. Никому не
трогать это тело." Он оборачивается и замечает,
как ты кашляешь над трупом; он тут же кричит:
"Не смей трогать это тело! Ты больна?"
ЛОРА: (кашляет) У меня кровь на пальцах.
МЭТТ: "Кто-нибудь, хватайте ее. Если она
заразилась и превратится в одну из этих, я не--"
ЭШЛИ: Она в порядке. Просто успокойтесь.
ТАЛЕСИН: Ну, мы уже прикончили двоих таких.
СЭМ: Она определённо больна.
МЭТТ: Сделай бросок на обман.
ЛОРА: Погано, к сожалению. Он был
весьма неплохим. О, хорошо. 16?
МЭТТ: 16? Его лице стремительно бледнеет. "Убейте эту
тварь!" И он бросается вперед с оружием наголо.
ЭШЛИ: Я вытаскиваю свой длинный меч.
СЭМ: Погоди, ты собираешься убить стражника?
ЭШЛИ: Стоять, стоять.
МЭТТ: Он замирает. Он оборачивается и видит, что
ты на целых четыре дюйма выше него и с намного
более мощным клинком в руке, и говорит: "Слушайте,
если она может превратится в одну из этих
тварей, то нужно остановить ее сейчас."
ЛОРА: Яша точно сможет меня убить.
Не волнуйся, ты можешь идти.
МАРИША: Джестер. Шутки - это здорово, пока они не
становятся причиной твоей смерти. Она шутит.
ЛОРА: (тихий смех)
СЭМ: Бедный стражник.
МЭТТ: Он тотчас трет глаза. Так как он теперь
намного ближе к вам, вы замечаете, что он весь
взмок, что он напуган, что он просто старается изо
всех сил использовать все то, чему он обучался,
чтобы справиться с этой необычной для него ситуацией.
МАРИША: Этот парень из Гвардии Короля?
МЭТТ: Да, он из Королевской Гвардии. Королевская Гвардия
это, в основном, нанятые и обученные ополченцы,
которые разосланы в города для поддержания порядка.
МАРИША: Как тебя зовут, чел?
МАЛЕСИН: Ого, да он просто в шоке.
СЭМ: Джеймисон.
МЭТ: "Флинн."
МАРИША: Флинн. Как давно ты этим занимаешься, десять лет?
МЭТТ: "Десять лет и два месяца."
МАРИША: Оу. Поздравляю с годовщиной. Да,
поздравляю. Тебе же дарили крутые часы или типа
какую-то памятную кружку?
ТРЭВИС: У них еще нет часов.
МАРИША: Чёрт. Так тебе дарили памятную
кружку? Забудь про часть с часами.
МЭТТ: "Нет. Не двигайся."
МАРИША: Я не двигаюсь, чел. Эй. Эй, Флинн. Эй, чувак.
Как насчет того, чтобы сначала опустить мечи,
потому что мы помогали? Да.
СЭМ: Есть среди нас кто-то с высокой
харизмой? А то что-то непохоже.
МЭТТ: В эту секунду, полог в передней части шатра,
у входа, откидывается внутрь, и вы видите, как
один, два, три, четыре, шесть, десять Королевских
Гвардейцев начинают заходить в помещение. Вы видите
одного мужчину со снятым шлемом, который он держит
подмышкой, ему чуть больше сорока, короткие каштановые
волосы с несколькими седыми прядями. Кожа немного
желтушная. Молли, ты уже встречал этого мужчину
один раз, когда вы вошли в город. Прямо сейчас
он подходит к Густаву и командным тоном
говорит. "Я нутром чуял, что от вас будут одни
неприятности, когда вы пришли в наш город". Густав
поворачивается. "Я заверяю Вас, мой друг, я понятия
не имею--" "Что здесь произошло?" Королевский
Гвардеец, который был напуган, поворачивается и
говорит: "Сэр, Флинн. Здесь был монстр. Эта ярмарка
кажется создала какое-то ужасное существо, которое
убило и затем создало вторичного монстра.
Я видел это своими глазами с заднего ряда". Мужчина
поворачивается обратно к Густаву и всем вам.
"И кто еще это видел?"
ТРЭВИС: Мы видели.
ЛОРА: Ну, мы видели, как старик превратился в зомби.
Хотя возможно, что он просто умер из-за того, что
он был старым, и превратился из-за того, что на нем
было проклятие зомби, знаете? Такое часто случается.
ТАЛЕСИН: (невозмутимо) Густав, все бесполезно, нас
раскрыли. Наш ужасный заговор, согласно которому
зомби должен был разметать нашу ярмарку, был
обнаружен. Что же нам теперь делать, раз и мы, и наш
блестящий план, по которому зомби разрушит
наш цирк, обнаружены. Боже мой.
МЭТТ: Флинн поворачивается к тебе и говорит: "Опусти
оружие или мы арестуем тебя прямо сейчас!"
ТАЛЕСИН: Я буквально нет ничего, кроме собственных рук.
ЛИАМ: Я просто... Я извиняюсь, но мы просто группа
чужаков. Большинство из нас даже не знает друг
друга. Мы все видели одно и то же. Было шоу,
старик превратился в эту тварь, и мы помогли
уничтожить ее. Вот этот ее уничтожил.
Чего еще вы хотите от нас?
ТАЛЕСИН: Это испортило наше шоу.
МЭТТ: Флинн отворачивается и произносит: "Смотритель,
что нам делать?" Мужчина со шлемом подмышкой
подходит ближе, идёт к Густаву, окидывает его
взглядом с ног до головы, даже будучи на пару
дюймов ниже него. Смотрит на него с чувством
решительности и социального статуса, которому присущи
неуважение и отстуствие интереса. "Вы, сэр, и Ваш
орк, и Ваш цирк, с данного момента находитесь
под арестом. Кто еще из Вашей весёлой компании?"
Он осматривает остальных, и Густав говорит:
"Орк". Смотрит на вас двоих и произносит:
"Остальные просто спонсоры нашего представления.
Он ведь просто шутил пару минут назад,
так ведь?" Сделай проверку на обман.
СЭМ: О Боже.
ТАЛЕСИН: Неа.
МЭТТ: "И вы тоже арестованы. Остальные, как ваши имена?"
ЛОРА: Ширли.
СЭМ: Темпл.
(сдавленный смех)
ЛИАМ: Калеб Видогаст.
МАРИША: Бо, так же, как и его.
ТРЭВИС: Бо.
(все смеются)
СЭМ: Я - Бо!
ТРЭВИС: Ты указала на меня.
МАРИША: Я имела ввиду НПС Бо! Но и так работает!
ЭШЛИ: Дело вот в чем. О, и я Мэри кстати,
но я думаю, я знаю, кто может знать, что
здесь произошло.
МЭТТ: "Ты знаешь? Говори."
ЭШЛИ: Мне нужно привести её.
МЭТТ: "Кто это?"
ЭШЛИ: Певица, из-за которой все это и случилось.
МЭТТ: "Флинн, сопроводи эту женщину найти
человека, о котором она говорит." Флинн кивает и
подходит к тебе.
ЛОРА: Она очень стеснительная, я слышала, что она говорит
только с тифлингами, поэтому вам стоит послать--
МЭТТ: "Стой, где стоишь."
ЛОРА: --моего брата, потому что он
отлично справляется с такими делами.
ТАЛЕСИН: Постарайся не заколоть случайных прохожих
по пути, Флинн. Ты отлично справляешься.
МЭТТ: "Мои люди говорят мне, что вы помогли
уничтожить этих монстров. Это правда?"
ВСЕ: Ага.
МЭТТ: "Тогда от имени Старосты, я благодарю
вас за помощь. Но пока это расследование
не закончится, вы все находитесь под
следствием. Где вы остановились?"
ТРЭВИС: Гостиница "Уютный Уголок".
СЭМ: "Гнёздный Уголок".
МЭТТ: Уютный. Он правильно понял.
СЭМ: Ох, чёрт. Одна буква. Чёрт побери.
ТРЭВИС: У меня интеллект - 14. Я знаю, что делаю.
МЭТТ: "Не покидайте город до тех пор, пока вам не
позволят. Если вы уйдёте, у меня есть ваши имена,
и я могу использовать всю мощь Ассамблеи Церберус,
чтобы выследить вас. Ты. Флинн. Освободи эту
девушку." Пока вы все стоите в палатке, Флинн
подходит к тебе и идёт чуть позади, оружие
обнажено, но всё ещё прижато к боку. Ты ведёшь
его из палатки? Хорошо. Вы проходите сквозь
вход выступающих, и, выходя, вы можете видеть,
что в некоторых натянутых палатках, а также
в тележках, прячутся другие члены цирковой труппы,
и как только вы появляетесь из основного
выхода, они замечают тебя, идущей
перед Королевским Гвардейцем,
и исчезают в тенях. Вы вдвоём выходите на
середину площадки, сбоку в небольшом углублении
пылает костёр. "Ладно, где та
девочка, о которой вы говорили?"
ЭШЛИ: Она в дальнем шатре.
МЭТТ: "Покажи мне."
ЭШЛИ: Следуй за мной.
Мэтт: Он следует за тобой. К какому шатру ты ведёшь
его? Сюда? Хорошо, здесь находится большой шатёр,
он идёт сбоку от тебя, вход в шатёр чуть приоткрыт.
СЭМ: Боже, ты могла бы соблазнить его.
ЭШЛИ: Достань её. Она не станет говорить
со мной. Слишком боится меня.
МЭТТ: "Хорошо." Он входит в шатёр с мечом наготове.
ЭШЛИ: Я закрываю вход в шатёр и ухожу.
МЭТТ: Ладно. Спустя несколько мгновений
ты слышишь голос вдалеке: "Этот шатёр
пуст. О чём ты говоришь? Ауу? Аууу?"
(смех)
МЭТТ: Ты не оглядываешься и просто
бежишь в темноту ночи, в Долину Мэрроу
и исчезаешь.
СЭМ: Это так таинственно.
ЛИАМ: В этот момент я нахожусь у края шатра и в
какой-то момент я (щёлкаю пальцами) и призываю
Фрампкина. У меня дальность 30 футов,
поэтому Фрампкин появляется снаружи шатра.
МЭТТ: Хорошо. Фрампкин стоит настороже. Смотритель,
которого, как вы уже слышали, оповестили,
поворачивается к вам. "Итак. Расследование вскоре
начнётся. Если появится какая-либо информация,
которая сможет снять с вас обвинения, наложенные
на вас после карнавала, дайте мне знать.
Если у вас не появится ответов до того, как мы закончим
расследование, я буду вынужден отдать вас под суд."
ЛОРА: В следующий раз мы не будем
помогать. Всё сводится к этому.
МАРИША: Я понимаю, что нам заплатили в первый раз,
когда мы помогли, но во второй нас арестовали.
Я не знаю, какой из этого вывести урок.
СЭМ: Просто согласись и пойдем.
ЛИАМ: Да, да.
МЭТТ: Итак, стражники выводят вас из шатра. Молли,
ты застрял позади Густава и Бо Крушителя
с охраной из пяти Королевских Гвардецев, следящей
за вами. Пока остальных отправляют в город,
Смотритель поворачивается ещё раз и говорит:
"Запомните, попытаетесь сбежать, я вас найду".
И на этом сегодняшний эпизод подошёл к концу.
СЭМ: Нет! Что? Нет, я хочу продолжить играть.
ТАЛЕСИН: Я в восторге, это шикарно.
ЛИАМ: Хорошее место, чтобы закончить.
ЭШЛИ: Мы сделали это, мы сделали.
ТРЭВИС: Ни фига себе!
ЛОРА: Мы должны вытащить Молли!
СЭМ: (вздыхает) С Молли все лучше.
(смех)
ТАЛЕСИН: Нет более правдивых слов.
МЭТТ: Что ж, ребята, добро пожаловать
в новую кампанию. Второй сезон.
ЛИАМ: О Боже мой.
МАРИША: Такое странное чувство.
СЭМ: Посмотри на все эти коробки
Wyrmwood, которые у нас есть!
МЭТТ: Чёртов Сэм. Богом клянусь.
МАРИША: Я использовала 100% новые
кости. Ничего общего с Кейлет.
ТРЭВИС: Да, полностью новые.
ТАЛЕСИН: Я оставил кость Гила.
ЛОРА: У меня было несколько новых.
ТРЭВИС: О чем ты говоришь?
ЛОРА: Несколько новых.
МЭТТ: Я использовал этот красивый--
ТАЛЕСИН: Иди нафиг.
МЭТТ: Снитч теперь мой.
ЛИАМ: Посмотри на все 20-ки, которые Талесин выкинул.
МЭТТ: Я знаю. Боже. Я в восторге.
СЭМ: Такие крутые персонажи, ребят!
МЭТТ: Не могу дождаться того, куда это все пойдет.
СЭМ: Я всё ещё не знаю, что половина
из вас такое. Что Травис?
МЭТТ: Все сделали что-то, что их раскрыло сегодня.
СЭМ: Я не знаю ничего. Я не знаю, как играть в ДнД.
МАРИША: Стоит нам всем сказать на
случай, если зрители - Сэм и не знают?
ТРЭВИС: Я - балерина.
МАРИША: Он примадонна.
МЭТТ: Что ж, ребят. С новым годом. Добро пожаловать
обратно. С новым годом всех. Спасибо, что
пришли на первый эпизод нашего нового приключения.
Спасибо, Backblaze и DnD Beyond за то,
что стали отличными спонсорами на ближайшее время.
Спасибо, Wyrmwood, за этот отличный стол.
Спасибо всем, кто к нам присоединился сегодня
вечером во время первого погружения в этот новый
мир. Надеюсь, вам понравилось. Нам так точно.
МАРИША: Спасибо нашей отличной команде.
СЭМ: Спасибо, Мэтт Мерсер, за эту отличную новую
кампанию! Добро пожаловать в Вайлдмаунт.
МЭТТ: Я в предвкушении.
СЭМ: Спасибо, Йев.
МЭТТ: Ребята, отличного вечера. Мы увидим вас на
следующей неделе. Посмотрим, куда следующая часть
этой истории занесёт нас. Эшли, я рад,
что ты смогла быть в первом эпизоде.
ЭШЛИ: Да, я тоже.
МЭТТ: До тех пор хорошего вечера, крепких
снов и уже четверг? Доброй ночи!
(аплодисменты)
[музыка]