大家好。我的名字是Matthew Mercer，
配音员以及在Geek and Sundry上
Critical Role的主持人。
节目中，我会带同一众其他配音员
进入《龙与地底城》(D&D)的世界，
展开奇妙的冒险旅程。
每星期四晚上七点（太平洋标准时间），
我们会在Geek and Sundry 的Twitch上直播。
如有机会，请来看我们直播。
所有集数将会
上传到Geek and Sundry网页。
欢迎浏览网页观看。
事不宜迟，请细心欣赏！
Matt：欢迎来到第一集Critical Role
这个节目基本上是
我们每周一场D&D游戏的延续：
我和一班既怪嘎又可爱的
配音员聚起来，
一起掷些骰子、消灭些魔兽及
享受些冒险经历。
现在我们有幸将我们的故事
放上来直播让你们观赏、
享受，还有间中可以交流一下。
开始前，让我先介绍一下大家今晚将会
见到的一班人物和他们的背景故事。
我们接着会播放些视频。
可是，所有硬派玩家请注意，
这个游戏大部分都是有房规的，
规则很宽松，最重要大家过瘾。
所以各位人肉算盘，不要花时间在数值上，
就是要让大家玩得开心。
虽然如此，我们准备了些背景故事
介绍今晚多位登场的角色，
让你们更容易投入到故事内容。
让我们开始，稍后再为大家
介绍玩家们，请细心欣赏。
Grog: 来，听好了！如果你有麦酒，
Grog Strongjaw便是你的朋友！
作为半巨人他有参天的身高和体型，
这个野蛮人平生最爱
有两样：战斗、女人，还有麦酒。 （偷笑）
（刮花磁带）
等一下。
容易被视作队伍中头脑最发达的一个，
大家常向Grog请教他海量的知识包括
各种形状、颜色，还有（暗笑）亮晶晶的东西！
......还有麦酒。
在他年幼时，他拿着双手巨斧作武装，
Grog很享受在他的游牧部落中同侪间
展示自己的威武和胆识。
可是，当他们在林中遇上一个毫无防避的老地侏，
他反对杀害如此无辜的性命。
虽然Grog生性冲动，也不免可怜这⋯⋯
这吓傻了的小东西。
而他的不服从将会让他付出沉重的代价。
（武器劈啪作响）
被部落的首领，他的叔叔Kevdak
打至血肉淋漓和放逐，
Grog被遗弃在荒野，自生自灭。
正正他被部落所流放的这一刻，
那个他极力保护的地侏有位亲人
救了他。
就是这位叫Pike的地侏牧师有一颗善心
将在濒临死亡边缘的Grog救治过来。
他俩从此成为刎颈之交。
（殴斗声）
大部分晚上，多会找到Grog正挑战
整间酒馆内的人进行摔角比赛！哈！
⋯⋯或者是陪着Scanlan到临近的院子，
里面可以付钱换⋯⋯
美女们的照顾。
还有麦酒！
Keyleth: 在这位半精灵族的德鲁伊身上，
得到Keyleth给你的第一印象，
可能只有很少资料。
你甚至会觉得她那种因在受庇护的成长环境中长大
而造成的笨拙的社交技巧蛮可爱的。
（轻笑）
当然，按第一印象而低估她
是非常不智。
（雷霆霹雳）
那不具威吓力的小人儿其实蕴藏着
一只等待着被放出来的凶狠野兽。
她的自然法力更分分钟
令最彪悍的勇者吓到尿裤子，此事当真！
（柔声轻笑）
生于Ashari族的和气部落，
Keyleth自幼便对自然和元素魔法
培养了很深的喜爱。
她的民族自故以来便守护着
Tal'Dorei内四个元素次元
与这个次元交汇和渗透的敏感地带。
从她还是个小女孩的时侯，她已展现出
在驭风术和野兽形态方面很有天分。
呃，那是如果你将小猫咪呀，
小飞鼠之类也当成小兽的话。
我当然也是这样算啦。
（清喉咙）
不管怎样，部落族长同时也是她的父亲Kohren，
不用多久
便察觉到她体内惊人的力量，并意味着
她将继承自己成为下任族长的命运。
就这样，她快活的童年被硬生生地剥夺，
取而代之的是无穷无尽的法术背诵、
各式古老传统的教诲，
还有高得不切实际的期望。
每一位德鲁伊领袖必须展开
寻找其他姊妹部落的旅程，
向众位首领自我介绍
并争取得到首领间的尊重。
他们叫这旅程做Aramente，或者高尚的奥德赛。
当她的父亲觉得她已经准备好，
便会让她出发寻找真正的自己。
他不知道她何时回来，甚至不知道她能否回来。
在下山去Stillben的路上，
她一直沉思于面前的任务。
Aramente的其中一部分是证明自己是
一个强大的战士、英勇的保卫者，
以及一个既睿智又具同情心的领袖。
想到这儿，有个想法
便不断在她的脑海萦绕：
“她配吗？”
Percy: Percy在七兄弟姊妹中排行第三，
生于住在北方Whitestone古堡
的贵族世家中。
有这么多兄弟姊妹分担身为贵族的义务，
Percy 选择将注意力放在
科学、工程学和自然科学。
有天，一对夫妇
叫Lord和Lady Briarwood来到朝中。
在一场为他俩而举办的宴席间，
Briarwood夫妇强抢城堡的控制权，
将所有企图阻止他们的人杀掉或者囚禁起来。
当Percy醒来已被缚在地牢中，
他的妹妹出现并释放了他。
他俩一起逃走，却一直被Briarwood夫妇的手下追捕。
逃跑时，Percy的妹妹
胸前中数箭后倒下了。
Percy只顾着跑，最后跳进
冰冷的河里去，并失去意识地随着水流漂往自由。
他记不起他如何在条渔船上醒过来。
他勉强记得接着两年，
自己如何一直往南跑。
有一晚，Percy做了个梦。
梦中一团黑烟送他
向那毁了他家庭的人们报仇机会。
当再醒来的时候，Percy开始设计他的第一把枪。
Scanlan: 噢，你还未听过Scanlan Shorthalt的大名？
那么，女士们，当心了。
正因他已经看上你了。
他是一个才华洋溢的音乐家、易容大师，而且在他心目中，
英俊潇洒。 Scanlan常常唱歌，
但也不及他自夸自赞来得频密。
生于一个贫穷的地侏家庭，Scanlan利用他无尽的魅力
还有高昂的男高音声线
博取打赏以供养他的单亲妈妈。
有天，他的才华被有位半兽人星探相中，
让他加入了Dr. Dranzel’s Spectacular Traveling Troupe，
剧团生活让他学会如何在世道立足，
更将他磨练成一位非凡的吟游诗人。
一生大部分时间都是个独行侠，一直以来，
Scanlan却无法忘怀他母亲
在哥布林入侵期间惨遭杀害的死讯。
这些年来，他虽得了许多，应这样说，
跟异性“具教育性”的体验，
但Scanlan心底其实十分渴望一样
他从来都未拥有过的东西：与另一个地侏
的真爱。
话虽如此，Scanlan仍然将作为恋人放在第一位，
表演者第二位，而战士在遥远的第三位。
在战场上，他总会支持队友们，
但除了为保护队伍里另一位地侏Pike，
他少会自己进攻。有Scanlan在，就会找到爽朗的笑声、
闹玩的歌曲，还有他那一见便心动，
足以迷倒万千女士的眼神。
Tiberius: 初次见面，您好。
我是Tiberius Stormwind。
我来自位于Draconia 中部，
叫Ty’rex的城镇，
生于一个政治界中有头有面的氏族。
在15岁的时候，我已成功通过Sorcerer’s Rite，
展示出我天才般的魔力控制能力。
一众裁判与Draconian High Council对我经短时间训练
便能使出如此强大法术的表现也很惊讶。
20岁时，我是Draconia史上最年轻
被任命出任魔法公会的会员。
接着几年，枯燥乏味的公会会员生活
差点把我迫疯了，
因为那些日子真的沉闷得要死。
不过有天，我偶尔发现一间
多年没人用过的密室。
里面摆满了一叠叠书籍，
还有附近地区和世界各地
已知地域的地图。
接下来几个月，我常常去到密室，
学习各种传说中法器的知识。
经过长时间研究，我整理出一份清单，
列出一些我感兴趣的法器。
我将这些研究成果汇报给High Council知道，
但他们却说我发现的密室存放着的资料都是
被视为是虚构故事或解不开的谜团，
所以这些法器早已失落，我只是多此一举。
我认为这些答案都不能接受。
一年后，我设下了一个计划，
并说服了市议会协助我
离开Draconia，展开一个
向邻近国家表示友好的外交任务。
以Draconia 之名，
穿州过省，沿途结识朋友和建立邦交。
作为一个红色龙裔，
这任务本身就有相当的难度，
不过为了可以游历世界，找出所有法器，
这正正是我该做的事，
我有预感，真相就在世界的某个角落。
有人可能说我滑稽
但这些都是胡说。
我比其他人眼中的我来得更聪明。
我只是有时候不太专注而已。
另外，我颇为机灵、忠心、
乐天，呃，还有危险。
间中我也控制不住我的“龙脾气”。
但整体而言，我想就龙裔来说我还算友善。
Vax: 从来未被精灵或人类的社会
全心全意地所接受，Vax’ildan自小已
学懂越过各种礼仪，
喜欢直接邀请自己走进你的门口。
连同他的双生妹妹Vex’ahlia，
Vax是一个精灵贵族与一个人类农民
偶尔交合的产物。
幼年时他们由母亲抚养，
后来才被送往父亲
在精灵族首都Syngorn的住处。
可是精灵们初次接待他们时表现的冷漠并没有因为时间过去而冲淡，
所以他们留在首都的时间并不长久。
两兄妹在一个秋夜，连夜离家，
自此过着四处漂泊的生活。
流浪了好几年，他俩终于决定
回去他们母亲身边，并出发
去属于他俩童年的地方。
可是他们找到的不是童年的家，
而是一片瓦砾。
他们的母亲不在了，他们的家也被烧成灰烬。
苦苦追问镇上的居民
让他们得悉魔龙降临当日的情况。
剪断所有羁绊，Vax’ildan跟他妹妹
再次出发，在Tal’dorei 寻找属于自己的幸福。
自出娘胎便是一个外人，让Vax培养了一种独有方法
去解决，甚至完全避开
生命中大大小小的考验。
当他那种绕过逆境的板斧还不够用的话，
当年从精灵族那儿所练成的一身刀功
也足够弥补当中的差距。
Vex: 跟很多半精灵一样，
Vex’ahlia 大半生都受着
不被任何种族所完全接受的痛苦。
生养她的是人类母亲，而她的精灵族父亲迟点
才对他们的存在感兴趣。
Vex’ahlia 与她的双生哥哥Vax’ildan很快
便发觉到在这世界上，他们能
真正依靠的就只有对方而已。
他们还只有十岁时，便从他们母亲身边被带走，
搬到Syngorn居住，
他们父亲是位外交官，代表这个与世隔绝的精灵族城市。
他静悄悄地将两人带回家，却跟他们一直保持着一段冰冷的距离，
经过多年活在那鄙视的眼神下，
两兄妹毅然决定留下父亲的漠不关心，
离家出走。
Vax选择在城里，偷取各式小饰品，
学习作为小偷的伎俩，
Vex却选择留在森林中。
她喜欢与世隔绝的生活。
她是个敏锐的观察者，很快便学懂狩猎、追踪、
侦查和箭术。
另外，经过一连串命中注定般的事件，
她赚到一只熊作伙伴，
她自己偷来的Trinket（小饰品），
他会与她并肩作战，还会不惜一切地保护她。
他不单止可爱，而且他会做专业按摩呢。
Matt: 嘿，欢迎回来。
请大家留意，
我们玩的是《龙与地底城第5版》。
我们是最近由《Pathfinder》系统转过来，
有玩过《Pathfinder》的会知道。
因为我们其中一个玩家是快枪手，
而第五版没有相关规则，
所以我特别为这游戏
设计和制订一些新规则，希望大家别见怪。
无论如何，这将会是很有趣的旅程。
我们一共有8个玩家，已经玩了2年，
真有点疯狂，
所以我们的规矩比较寛松。
可是这是个很棒的组合，
志在玩得开心，而且不是所有玩家都能出席每节游戏
但每次总有一定数量玩家才成团。
Zac: 我们刚遇到音响瓶颈问题。
30秒以后便会自行解决。
Matt: 好的，音响瓶颈。
Matt: 你让我们知道什么时候才可以说话。
Travis: 我不明白这是什么意思，这瓶颈。
Matt: 我们好了吗？现在怎样了？
歼灭。歼灭。
Sam: 很好，很好。
音响坏了，观众们都要转台了。
谢了，混蛋。
（全场哄笑）
Matt: 麦克风都调整好了吗？有没有好转？
Zac:（画面以外）好多了。我们都好了。
Matt: 好，很好，非常好。谢谢大家。
所以我从《Pathfinder》拿了几样元素过来《第五版》，
可能会有点奇怪又有趣。
Matt: 我们有很多玩家，他们都是很捧的人，
那意味着我要下点功夫确保
游戏进度流畅，这是我的职责。
Matt: 很遗憾，Ashley Johnson今晚不能出席。
她是我们的地侏牧师Pike。
她下星期便会出席。
Matt: 真不幸的，她现在伦敦接受一个BAFTA（英国电影学院奖），
所以我想我们好了。
因为《最后生还者》而获奖。你们真苛刻。
Travis: 就是嘛！
Matt: 对了，这个星期没有设立捐款，
但未来我们将接受捐款
用来支持一班幕后功臣
包括我们的摄影师和摄制队伍。
Matt: 另外，半数捐款将拨归慈善机构。
是捐给826 charity的。 Marisha，请简单
介绍一下。
Marisha: 对！ 826LA是一间专注
辅导小朋友的课外计划，
协助特别培养创意、说故事技巧、
艺术，还有其它跟《龙与地底城》相关的东西。
你好应该去Time Travel Mart看看，
他们在Echo Park与Mar Vista各有一间分店。
他们的铺面非常精彩，
你可以买这些棒极的小玩意，
所有消费都会全数拨去支持这慈善机构和直播。
他们真是很了不起的。那是826LA，你应去看看。
他们在国内还有几间分部。
Matt: 对了。我有另一则告示，
因为我见到你们有人在聊天室里发问。
这些影片将会上载在
Geek and Sundry的Youtube频道上，
还有一个关于团员们详尽背景故事的影片。
我们会准备好所有内容给你，
所以你不用特意将全部强记下来。
可能还有一个简历专页。我不知道。
我们总会想到办法的。全都会做好的。
无论如何，现在开始吧。
你知道我是谁了。 Matthew Mercer，配音员，
我主持这个游戏已有两年了。
我是个铁杆宅男。
不如沿着桌子走，逐位玩家介绍，
好让大家可以将样子联想到刚看过的介绍片段。
就由Travis这边开始吧。
Travis: 噢，嗨。我是Travis Willingham，配音员，玩家。
我扮演半巨人族野蛮人Grog。
Laura: 嗨。我是Laura Bailey。我也是，你知道的，
跟大家一样，一名配音员。
Travis: 对了，我想我们全是配音员。
Laura: 还有我是扮演Vex’ahlia的。世上最酷的妞子。
（全场大笑）
Matt: 游侠与熊。
Laura: 游侠与一只叫Trinket的熊，
如果你听不清楚。
他的名字是Trinket，还有他是很了不起的。
Liam: 嗨，我是Liam O’Brien。我扮演Vax’ildan。
这个的双生儿。我俩是半精灵族的双胞胎。
我13岁便开始玩D&D，
我真不敢相信这是真的。所以⋯⋯
（全场大笑）
Liam: 干杯。为此干杯。
Taliesin: 我的名字是Taliesin Jaffe。
我是个配音员、导演，
我玩过不同形式的《龙与地底城》，
如果你从我一身黑衣的打扮看不出来，
我少年时还玩很多《吸血鬼之避世》。
当年确实构成一种问题。
我扮演Percy，快枪手。
所以我就是所有规则全乱套的原因。
（全场大笑）
Marisha: 我是Keyleth，来自Ashari和气部落的德鲁伊。
我还是一个半精灵。
Matt: 不是，你是精灵族的。
Marisha: 不对，半精灵。
Matt: 半精灵。好的。
Marisha: 对啊，别这样吧。我从第一天便是半精灵来着。
Matt: 我们有很多半精灵。
Laura: 对啊。
Matt: 我误会了。
Marisha: 是了！你将会见到我放闪电，
变成很棒的动物。
Matt: Orion。
Orion: 嗨。
Matt: 嗨。
Orion: 嘿，大家好。
（全场大笑）
Orion: 我是Orion Acaba，我也是名配音员。
我做东西。
Marisha: 噢，我是Marisha Ray，顺带一提。
Orion: 是啊！
Marisha: 我有说过吗？
Orion: Keyleth是Marisha Ray。
Matt: 让Orion享受一下他的时刻嘛。不要打乱⋯⋯
Orion: 不，这是我俩的时刻。
Matt: 那就好。好吧。
Orion: 我是那很捧的术士Tiberius。
Matt: 是龙裔术士。
Orion: 是龙裔术士，对啊！这就对了。
Sam: 而我是Sam Riegel，配音员，还有其它东西。
我的角色是Scanlan Shorthalt。
常常唱歌的地侏族吟游诗人。
让我们开始玩了，对吧？
（全场欢呼）
Matt: 好吧！我们开始吧。谢谢。好了！
上回提到，给大家少少背景故事。
众人刚完成一场大冒险，
拯救了邻近城市Emon。
这是Tal’Dorei里人类文明
其中一个枢纽中心。
他们阻止了恶魔们推翻王位的计划，
得到一场英雄式的庆典，
还有为褒扬他们荣誉而兴建的城堡。
在兴建城堡的六个月期间，
他们分道扬镳，
等城堡完工才归来会合。
可是他们还有没有机会
即时享用这座新城堡，
因为他们的好友和支持者
Tal’Dorei议会的Arcanist Allura Vysoren
前来寻求他们的协助，
她的一个旧朋友，Lady Kima of Vord
是位知名及广受专重，
侍奉白金龙神Bahumut的半身人族圣武士，
她出发朝圣已经有段日子。
这个预知任务是
她作为圣武士发展的其中一部分。
基于这原因，她让Allura知道
早前她有个黑暗的梦见，
梦中看见有某种邪恶的种子扎根，
并开始在Kraghammer 下面和山里面繁衍。
Kraghammer 是一个邻近的矮人族文明，
你们以前想进去但不被获准进入。
这是因为矮人族不喜欢
没有任何政治手段的无名之辈进城。
可是她已为你们取得所需的文件，
还提供了一笔可观的报酬，
前提是你们能够找到Lady Kima of Vord的去向，
还能将她平安带回来的话。
你们出发前往矮人的根据地Kraghammer。
途中遭到一班流浪的半巨人族野蛮人偷袭。
战斗期间，
Grog认出其中一个是以前的盟友。
而现在再也不是盟友。
Travis: 王八蛋。
Matt: 对，我们的野蛮人第一次也是唯一一次
将战斗纾缓到一个社交的遭遇情景，
而且在说服检定上投得不错的点数。
所以你这次成功了。你有这次。
但你已有这次。不会再有另一次。
Travis: 下次他便要死。
Matt: 对啊，就是这样。
（全场大笑）
Matt: 但你做到没有让事情演变成完全的流血冲突。
你们继续前往Kraghammer的旅程，
出示了你们的通关文件，便被获准入城，
而这里就是我们开始冒险的地方。
Laura: 不好了。
Sam: 在Kraghammer 城内？
Matt: 在Kraghammer 城内。
Sam: 哇！这便太好了。
Travis: 我们进去了，对吗？
Marisha: 对啊。
Matt: 那么你们步⋯⋯
Marisha: 我们在门口⋯⋯我们正跟某人说话，对吗？
Matt: 是，你们正跟Kraghammer 大门前的
守卫说话。
他们很不情愿地让你们进去。
他们用棒子轻轻戳你们几下，
然后正式让你们进城。
你们走过黑乌乌的小巷和
石刻的隧道，来到
城市的中心部分。
一座庞大的地底大都会展示在你们面前⋯⋯
黑色的泥土和黑影塑造出鬼斧神工的石工，
大理石石柱、拱门和迷宫般纵横交错的石桥
连起整个垂直的城市地貌。
有些奇怪的深红色石头分散到城中各处作光源，
红光所照之处都是和暖的。
一个巨型金属熔炉包围着这圆柱形城市的中心。
这城市是一个三层式圆柱体的设计
嵌进山体里面。
欢迎来到Kraghammer！
Liam: 提醒一下我们⋯⋯是我们胡说一通才让他们放我们进来，还是⋯⋯
Laura: 不，我们另外找到一条路进来的。
Matt: 不是，Allura帮你们准备好通关文件
因为你们上次不能进来。
Laura: 可是Ashley会说矮人⋯⋯Pike会说⋯⋯
Matt: Pike⋯⋯Pike 会说矮人语。
Laura: 但她不⋯⋯
Matt: 而她不在。
Tiberius: 我，我也会说矮人语啊！
Vex’ahlia: 噢，太好了！
Tiberius: 我会啊。
Scanlan: 这样便太好啦。
Keyleth: 那是你从哪里学会的？
Tiberius: 从书里面。
Matt: 就她的行踪，你们
另外唯一拥有的资讯便就是
她来到这里以后便往矿场走去⋯⋯
这秘银矿场似乎就是邪魔酝酿之处。
你们打听到有一人拥有
这里秘银市场最大占有率
差不多垄断整个行业，而他是
矮人贵族Nostoc Greyspine。
这是你们有的唯一一个名字是
跟这地底深部的矿场有关的。
Sam: Greyspine？
Matt: Greyspine，正确。
Scanlan: 那么我们去找他吧，好吧？
Percy: 我想在开始做任何事之前，
我们需先找个睡觉的地方。
Tiberius: 对啊！
Travis: 噢！我们都有因之前的事升级了吧？
Percy: 先将所有东西搁下来，
不是很好吗？
Scanlan: 当然好啦。我还有许多，（轻咳）
战利品要...收藏起来。 （booty又译屁股）
（全场大笑）
Tiberius: 真好的措辞去修饰那回事呢，Scanlan。
Tiberius: 另外，我还想去看看这里
有没有魔法图书馆之类的地方。
Scanlan: 你可以先跟着我们吗？
你是我们之中唯一一个会说矮人语的。
Vax: 对啊，你想得太快了。
Tiberius: 我只想在我们接着要做的事里加上这一项。
Vax: 先四处看看吧。
Liam: 我们附近有矮人吗？
Matt: 噢，多的是！
就你们刚完成这对话，四处张望时，
这里有两个身穿
深红色的黄铜胸甲的守卫正在站岗。
护甲前面上有一道整齐的疤痕。
这应该是护甲本身的设计。
他俩正别扭地盯着你们
在Kraghammer入口大门正中间争论不休。
Vax'ildan: Tiberius，麻烦去说点矮人话吧。
Tiberius: 呃，你好，朋友们。
我跟我的朋友们正在找今晚的
下塌处，要有良好⋯⋯信誉的地方。
Matt: 其中一个矮人跟另一个喊道：
守卫甲: 你可听到吗，Jepson？ ！
他们在找地方落脚呢。
Jepson: 对咧，我听到啊。
都该是时候有新人进城了。
如果你们正找地方过夜的话，
我说你们最佳选择便是Pig Pits（又译猪舍）
Scanlan: 这个是那地方的名字吗？
Jepson: 是呀！当然啊！ Pig Pits。
Scanlan: 是才怪⋯⋯
Jepson: 跟人说你在找Pig Pits ⋯⋯
Vex: 那是真的猪舍，对吧？
Jepson: 可能吧⋯⋯
Keyleth: 我觉得我们正被作弄似的。
Jepson: 什么？ ！不，不！才不是。
Grog: 我觉得听起来不错呀。
Liam: 这都是用通用语说的吗？
Matt: 对呀，这全是用通用语说的。
Scanlan: 先生，那么Pig Pits是怎样去呢？
Jepson: Pig Pits是往这边走。
Matt: 他指着平台边缘以外，你们跟着望去，
在城中央熔炉结构
底部附近有一座
大型寺庙包围着一个更大的⋯⋯
在Kraghammer最底层真的有
一处养牲畜并铺满泥浆的地方。
Laura: 我拿出一枚金币。
Vex: 求求你 ，先生，我们要找一处
不是铺满泥浆的地方下塌。
Jepson: 见到你们之中最起码有一个人
会说矮人语真好。
（全场大笑）
Matt: 他拿了金币，咬了一下金币，便说：
Jepson: 好，如果你们正找一个妥当地方过夜，
你们该去找Iron Hearth Tavern。
你们沿着左边的路走不多于半里路便会到了。
留意一下。
你会听到笑声跟一些很醉，
很醉的人。
那是你们最佳的选择。
Vax: 先生，谢谢你。
Jepson: 不客气。
Vex: 顺带一提，我喜欢你的装甲。
守卫: 谢谢。
Travis: 那是个眨眼吗？
Laura: 是啊。
（全场大笑）
Liam: 这就是她会做的事。
Vex: 这便是我会做的一切－我对其他人眨眼。
Liam: 其实那只是紧张时的抽搐而已。
Matt: 其实那是她选的专长。
（全场大笑）
Matt: 你们稍为绕过中间的平台，
来到Kraghammer的西边。
沿着路走，最后来到一间
相对较大型的主要酒馆旅店。
走到附近，你们可以听到有音乐演奏。
你们可以听到笑声和自夸的欢呼声。
你们可以听到有人在一段距离外争论中。
你们可以听到那是来自两至三栋建筑物以外的。
这里的确是Kraghammer的主要社交场合。
当你们走进去，你们⋯⋯
让我为你们弄点酒馆应有的音乐。
Scanlan: 这里闻起来好臭。
Grog: 饮酒地域。
Matt: 你可以听到吵闹的
（爽朗的矮人笑声）
有些杯子碰在一起的声音。
当你们走进来，第一样你留意到的
就是已走味的酒精气味，还有
一种类似烟熏木头的气味。
Grog: 好啊。
Matt: 这儿的桌子大部分看上去都相当不错，
有些却坏了一半或者是已维修好了，
可能是因为这酒馆发生过某些打斗。
室内正中心现在没人用，
但很明显是个特意建造的格斗圈。
这大约有......大约有30尺乘20尺。
它更接近一个椭圆形。现时，没有人用这个圈。
Sam: 八角形？
Matt: 基本上是。
Liam: 这里的天花板有多高？ Grog可以走进来吗？
Matt: （大笑）
Laura: 我刚刚也正想同一样的事。
Travis: （大笑）喔，对了，我是不是⋯⋯
Matt: 这里的天花板就矮人来说
已算是有拱顶的天花所以大约有7尺高。
对Grog来说是一个很不舒服的⋯⋯
就像你的头顶差点便擦到天花。
Liam: 刚刚好。
Grog: 婊子。
干。
Matt: 当你们进来时，有7至8个
近前门的矮人就：
矮人们: （爽朗的笑声）
（笑声暂停）
Matt: 他们就看着这班看似
三教九流的非矮人族​​组合
走进酒馆中。
Grog: 你们在盯什么？
矮人: 只是我们这不常
有那种样子的人走下来到这里。
让我请你喝杯饮料，来，请坐！
Grog: 我喜欢的那类人，回头见！
（全场大笑）
Grog: 我跟着这班可爱的矮人们去喝几杯。
Vex: 我们去Grog和矮人们旁边的桌子坐下。
Matt: 好的，他们两边的桌子都已
坐满了矮人。
Liam: 我从口袋中掏出一袋金币，
并使劲拍到桌上。
Vex: 一袋金币，你疯了吗？ ！
Vax: 各位先生女⋯⋯呃。
Liam: “各位先生女士。”
Vax: 女士们，先生们，我们远道而来。
我们刚从Emon坻埗。
你们这个地下城市都把我们迷住了，
为了庆祝这次机遇，我想借机请
在场每位矮人喝杯饮料。
Travis: 不会吧。
Vax: 酒保！
（Matt关掉音乐）
Matt: 音乐停下来。所有对话都停下来。
（全场大笑）
Matt: 所有矮人们的眼睛往你们的桌子望去
再将目光转移到一个站在
吧台后的女矮人。
她在手臂上搭了一张毛巾。
她四处张望，
很迷惑的盯着你，
其它人目光全聚焦到她身上，她说：
矮人酒保: 是时候该有个
够慷慨的人呢！当然可以，可要先付钱。
这位半精灵族的先生请大家一巡饮料。
Vax: 让它下雨吧！ （又译豪爽地花钱）
（全场欢呼）
Marisha: 让它下雨。
Grog: 我想要一桶的麦酒。
Vax: 我要你最大的碗子盛麦酒给这个。
Grog: 木桶。木桶。
Vax: 那就请用木桶吧。
Grog: 一个木桶的麦酒。木桶。
矮人酒保: 不用担心，有Adra罩住你，马上便回来。
Matt: ⋯⋯然后她走去后面的房间，
回来并开始倒
一杯又一杯又一杯的麦酒。
Grog: 好啊。继续来，看来不错。
Matt: 你们留意到她是酒馆的老板，
其他的酒保都是男性
而且打工做得累透了。
Travis: （对Laura说）我们知道她的名字吗？
Laura: 她的名字是什么？
Scanlan: 不好意思，小姐⋯⋯
Travis: 对了，去要她的名字。
Scanlan: ⋯⋯你。
Adra: Adra。什么？
Scanlan: 对不起，那是⋯⋯
Adra: （慢道）Adra。
Scanlan: Adra！你这里的产业很不错呢。
Adra: 当然而然啊！
Scanlan: 谢谢你欢迎我们，还让我们请大家喝一巡酒。
Adra: 当然没问题。任何一个顾客走进来花这样多的钱，
我们这儿随时都欢迎你们。
Scanlan: 那谢谢你热情的款待。
你们这里有地方让我们借宿一宵？
你们这里有连着旅店吗？
Matt: 她从台底掏出一本厚书，
开始揭开一页页的纪录。
Adra: 事实上，我们正有空房间
在两楼。
Scanlan: 有几间，或是只有一间？
Adra: 你想要它们并排的吗？
Scanlan: 这样的安排很好啊。
Adra: （嘀咕）我们可以调他到这里，
调他到七号房⋯⋯
Scanlan: 我要一间有小号床子。
Adra: Giles！
Matt: 其中一个矮人酒吧侍应看过来。
Giles: 是？
Adra: 去叫Stephson离开那房间，搬他到三楼去。
我们要让一列房间让我们的新客人住进去。
Giles: 呃，好的，好的⋯⋯
Matt: 接着，那老矮人一边抱怨
一边蹒跚地爬上楼梯。
Adra: 对了，我可分配到每人一间房，
分别八间房，
每晚承惠25枚金币。
这个听起来可称心吗？
Grog: 总数？
Adra: 合共25枚金币。
Scanlan: 喔，好的，好的。
Grog: 对。
Vex: 你想跟我同一间房吗？我想我们可以一齐睡呀。
Keyleth: 好啊！我俩一齐睡。
Scanlan: Grog，我跟你一起，我可以在你腿上睡。
Vex: 我放下少点金币，大约15枚好了，
你知道的，就这个数额。
Matt: 她看来泄了点气，然后说：
Adra: 好，那也好。也好。
那就五间房子，每间收你15枚金币。
Scanlan: 我们都是吝啬鬼。
Adra: 你们打算留宿多久？
Tiberius: 最起码会留几天。
Scanlan: 我估计约一个星期。
Percy: 我们在城里有事务要解决，所以也说不定留多久。
Adra: 是！那么我先收你们一星期的房租，
我再给你打折？
Tiberius: 我喜欢折扣！
Vex: 打多少折？
Keyleth: 等一下。我们之后不是会再向南走吗？
Adra: 等我看一下，五间房⋯⋯
Travis: 仪价专家要出手了。
Adra: 不如这样吧，一星期承惠100个金币，总共五间房间。
Vax: 我们也有钱的，我想我们可以应付的。
Vex: 是。
Vex: 这样也可以。
Grog: 全好了。
Scanlan: 就这样吧。
Percy: 这样吓不了我。
Vax: 就要这价钱。要了这折扣。
Vex: 我想我计错数了。
Travis: 我以为这里没有数学的。
Scanlan: 听起来不错啊！
Travis: 我们要了！
Vex: 啊！我讨厌我没有计算机在身上！好吧！
Adra: 啊！太好了！
Matt: 她稍稍退后，掏出钥匙
转交给你们。
她再给些文件，并展示哪个房间是你们的，
然后跟你们说：
Adra: 你们想留多久就悉随尊便，
即管问问题，在这休息。
只要你们保证不会在Carvers面前做出什么蠢事便可。
Tiberius: 噢！比如呢？我常常做蠢事的！
Vax: 抱歉。我们不太擅长矮人语。在什么附近？
Adra: The Carvers，the Carvers。
Vex: The Carvas（现实法国地名）。当然。
Adra: The Carvers！
Tiberius: The Converse（运动鞋品牌）！当然！
Scanlan: The Car Verse？
Adra: 这是你们第一次来Kraghammer？
全体：是！
Adra: Carvers是在这城市内运作的守卫队。
他们负责执行法治。
Vex: 那疤痕！
Adra: 对，在装甲上，Carvers！
Grog: 对了，那疤痕是怎么回事？我也有一道啊。
Tiberius: 哦，Carvers。
Matt: 当你展示你胸口
那粗糙的疤痕时，她稍稍往后仰。
她重新往前靠而两个她身边的矮人接道：
附近的矮人: 好样的！
Matt: 他们将手里的饮料一饮而尽。
（全场大笑）
Grog: 好样的！喝多点！
Matt: 他们开始互相展示他们身上的疤痕，便说：
矮人甲: 不是，我这个疤痕是被铁弩箭所伤造成的。
Matt: 他们便开始分享他们曾经战斗过的不同魔兽。
Adra: 是了，Carvers就是⋯⋯
我应该怎么说呢？他们是城里的军事阶级。
他们严格管理着街道的治安，所以请务必注意。
Percy: 这将不会构成问题的。
Scanlan: 谢谢。
Percy: 如没有记错的话，我们是来找Lord Greyspine的。
我们有要事跟他相谈。
Vex: 对了，事实上，我们跟你可能有事相谈，
如果你见过一个半身人路经此处。
Matt: 她想了想，说道：
Adra: 嗯，早前的确有个女半身人，
但她是在Firebrook Inn留宿的。
Vex: The Firebrook。
Adra: 在底层，住了几星期。
Keyleth: 在哪里？
Adra: 之前有很多人谈及她。
她自己还打过几场架呢。
Vex: 嗯，是吗？
Adra: 她是穿着银色装甲吗？是那个吗？
Vex: 是啊。
Adra: 如果我没见过的话，我一定以为她姓Firebrand的。
她的性情正合我胃口，我喜欢她。
Percy: 你知道这是多久以前？
Adra: 她几星期前路过这儿，
但我最近都没有见过她了。
Percy: 谢谢。妙极了。
Grog: 请问那格斗圈有没有一个注场冠军？
Sam: 噢，我的天啊......
Grog: 有没有一个现任的⋯⋯
Scanlan: 那么早，Grog？
Grog: 呃，我有必要知道这种事啊！
（全场大笑）
Taliesin: 他也要找东西做嘛。
Matt: 她将桌上的酒桶转过来，
稍微面向你们的前方，你们可以看到上面的符号，
木桶的侧面上似乎有个烫上去的图案，写道：
“Balgus Brewery。”她接道：
Adra: 那人是Balgus。
他提供你们饮的饮料。
他也是百战百胜的冠军。
Adra: 不过，我不认为他现在适合打架。
Matt: 然后她指向吧台最末的位置，
你看到一个头发花白的年老矮人。他一头长发
束到脑后结成一条麻花辫子。
一团浓密的胡子被推到面前，
掩着他的脸，因为他正睡着，
还烂醉如泥，倒在酒吧的边缘。
Balgus: （打鼾声）
Grog: 我喜欢的那类矮人。
Travis: 我们可以聘用他作雇佣兵或者什么的。
Grog: 好吧，下一次吧，下一次。
Scanlan: 另一次。
Vax: 未雨绸缪。
Keyleth: 对。
Travis: 他们这里会下雨吗？
Taliesin: 我想他们没有雨天的。
Adra: 你提到Greyspine？
Vex: 对。 Greyspine。
Percy: 我们希望可安排到跟他会面。
Adra: 哪个Greyspine？
Scanlan: Nostoc？
Adra: Nostoc Greyspine 嘛⋯⋯他的确是做生意的类型。
Tiberius: 那么哪一位Greyspine来得更友善呢？
Adra: 更友善的那个应该是
Greyspine家族族长了。
Keyleth: 稍等稍等，究竟这里有多少个Greyspine呢？
Adra: 噢，到现在为止，已经有好几个，
我也数不清了。
他们姓系在这儿已有一段日子。
可是，Greyspine家族里面的
Ironkeeper Gradim Greyspine是现任的市长。
他是十年前当选的。他也是议会会长。
Marisha: Ironkeeper什么？
Adra: Ironkeeper Gradim Greyspine。
Adra: Gradim！你呀⋯⋯
（叹气）
这些平民。请你学好我们的语言！
Tiberius: 我非常明白。
Vax: Adra，很明显的，我们小组里没有矮人。
Adra: 很不幸。
Vex: 对我们来说，的确是不幸。
Vax: 为此我很抱歉。如何⋯⋯你非常好客。
我对此非常感谢。
但你认为整个城市来说，到底有多好客呢？
Vax: 我们会不会跟周围环境显得格格不入呢？
Adra: 大概会吧。只要你们不要做任何蠢事。
只要你们愿意花钱。
还有只要你们留在上层区便可。
Adra: 下层区你会见到更多商业活动。
矿工们、熔炉工们、铸造厂。
Vex: 那个矿场。
Adra: 当你们去到商业区，便会见到
更森严的守卫，那里的人也不喜欢
你在附近碰他们的产业。
Tiberius: 对啊！
Scanlan: 那秘银矿场也是在下层区吗？
Adra: 唯一的秘银矿场，是呀。
Scanlan: 就一个？
Adra: 现在就只有一个。这状况已经
维持了一段时间了，
全盘生意是由Greyspine家族所掌管及营运。
你们找的地方叫Keystone Quarry。
Vax: 我们其实对那儿并没有太大兴趣。
我们只想先观光一下。我们的事务是在另一处。
Adra: 对，我并不建议前去那矿场。
除非你有正式商业资格证明。
否则你们会被重重地盘问。
Vax: 听上去也是一盘肮脏的生意。
Vex: 是的。
Grog: 是啊，你会想避开那矿场的，Scanlan，
那是肮脏生意呀。
她的表情像告诉你
那刚说了一句稍微有点种族歧视的话，
但她由你因为你们刚在这儿花了很多金币。
Marisha: 真是种族歧视的。
Taliesin: 那又真是蛮歧视的。
Vex: 那么⋯⋯
Vex: No-stock，Nostoc？
Vax: Nostoc。
Vex: Nostoc Grey⋯⋯spine。
Adra: 对。
Vex: 你说他是比较⋯⋯？
Adra: 噢，他作为矿场、相关生意和铸造厂的
话事人是有原因的。
Vex: 呃，怎样可以找到他呢？
Adra: 嗯，如果他不在家，也就是Greyspine Manor，
那间很大的屋子。
里面全住了Greyspine家的人。
Vex: 噢，对了。
Adra: 呃，他大概会在实际上那个，什么来着⋯⋯
Matt: 原谅我⋯⋯让我看看我的笔记！
Adra: 他大概会在Greyspine Quarry里面，
打理着他在那儿的生意。
Matt: 附近一个矮人，在此时靠得很近，
他已经喝了几杯酒，然后说：
碎酒的矮人: 哦，Greyspine嘛，最近那里出了点麻烦呢！
我从一个在那里工作的朋友听说。
他上星期得了一道又大又丑的疤痕。
他们甚至不肯在他养伤期间发薪水。
简直狗屁不通！
Matt: 他猛然将那饮料砰的一声拍到桌上。
Scanlan: 在矿场里面？
醉酒矮人: 是。
Keyleth:你的朋友是怎样得到那道疤痕呢？
醉酒矮人: 他是在那儿工作的！
他说有东西从那洞穴里涌出来。
Vex: （倒抽一口凉气）是怎样的东西？
醉酒矮人: 就是哥布林之类的。
Vex: 哥布林？
Scanlan: 哥布林？
醉酒矮人: 哥布林都只是小儿科。
Vex: 当然。
醉酒矮人: 似乎还有些哥布林以外的东西
从矿场里钻出来。
我只想说，这盘生意再不改变的话，
将会面临重大危机。
Vex: 你的朋友会在这儿饮酒吗？
醉酒矮人: 不，他戒酒已有两年了。
我们不再是朋友了。
Keyleth: 噢。
Matt: 他稍稍拉一下他的胡子。
Keyleth: 那⋯⋯的确很可惜呢，我想。
Scanlan: 有很多资讯需要整理呢。
Matt: 他倒多杯酒，可是
Adra掴开他的手，说：
Adra: 先付钱。他只是请了一巡而已。
Matt: 他喝完剩下的酒便动身离开了。
Tiberius: 打扰一下，呃，Adra，这城里
有没有秘术师研究魔法呢？
Adra: 当然有呢！什么，你以为所有的矮人
都是思想简单的人，只会肉搏殴斗？
Tiberius: 呃，我从前还未遇过⋯⋯
Keyleth: 这么多种族歧视的意见，天啊！
Adra: 你要找的是Thunderbrand家族。
他们从血源上，
代代相传着魔法在姓系中。
Tiberius: 有趣。
Adra: 他们负责城里大部分的附魔程序。
他们还会训练⋯⋯他们叫训练，
但我们部分人会叫“洗脑”。
可是，他们绝对是
Kraghammer 研究魔法的中心。
Tiberius: 谢谢你。
Scanlan: 谢谢你的时间，Adra。
Adra: 不客气！
Scanlan: 请你继续你的工作，我们如果会有
更多问题，我们会再找你。
Adra: 当然。如果你不介意的话⋯⋯
Matt: 她轻轻推开你们溜开，你们看到一条人龙，
在她身后有一条矮人的队伍，
他们都拿着空杯子，
等着她去装那杯你请客的饮料。
Marisha: 喔，那是⋯⋯我们的确答应了这个。
Travis: 噢，是啊。
Vax: 慢慢享受，先生们！还有女士们。
Laura: 现在几点了？
Matt: 据你估计，在室内⋯⋯你估不到。
Laura: 噢，对啊。
Matt: 但是你们只是刚刚坻埗，大约是下午3至4点，
所以现在大概接近日落。
Vex: 矮人族都是有一样的时间表吗？
Keyleth: 我不知道喔。
Vex: 其他人知道吗？
Percy: 只有一个方法去找到答案。
Vex: 其他人知道⋯⋯
Matt: 做个智力检定！
Travis: 噢！掷吧！你是第一个。
Liam: 第一次掷骰子。
不错！
Laura: 18，加，那是什么？调查？或者是察言观色？
Matt: 这只是个纯智力骰，
只是，你对矮人族的整体知识。
Laura: 噢，那就20。
Matt: 20。 （意大利口音）还不错啊！
还不错。以你的经验，你知道矮人族，
视乎他们的生活模式，
还有他们的生计，他们的生理时钟都有所不同，
但大部分人，他们与其他种族没有太大的分别。
因为这分便与外面势力交涉。
不过，像我之前说的，这是可变的。
这里没有一个固定时间如日昼和夜晚，
他们只是需要的时候便去睡，
需要时便醒过来。
Laura: 好啊。很高兴知道这事。
Marisha: 这就像在阿拉斯加居住。
Laura: 对啊！
Matt: 蛮像的。
Matt: 矮人族的阿拉斯加。
Vax: 哪里？
Marisha: 矮人族的阿拉斯加。
Taliesin: 地侏族的阿拉斯加州。
Travis: 我们要去Firebrick Inn吗？
Vex: 我想，是啊。两样事。
Scanlan: 是的，各位，我们应该怎样做？
Vex: 先去检查一下Firebrick Inn，是⋯⋯
那是Lady Kima之前逗留过的地方。
Vex: 另外，我想应该有人对
Greyspine Manor做些侦察工作。
Grog: 你的意思是像潜行一样？
Vax: 是。我不认为我们直接去到
矿场去找Nostoc是好主意。
Vex: 不。
Scanlan: 赞成。
Vax: 不，我想我们应该招募
城内矮人的帮助
来来介绍我们跟Nostoc会面。
我的意思是我们不用来大肆制造麻烦，
或者让成千上万个矮人来追杀我们。
Percy: 我们没必要尝试做得那么隐晦。
Scanlan: 虽然那听来很好玩。
Percy: 所有人将在明早前都知道我们在这儿，
以及我们想找什么。
Keyleth: 是啊。
Grog: 为何不让这个睡在吧台上的老醉​​酒灰胡子
帮我们去做这事呢？
Vex: 好，但他现在⋯⋯唉，去问他吧。
可能他够醉，或许愿意帮我们。
准备好了，Grog！
Grog: 我？
Vex: 这里的人切乎很喜欢你呀。
Grog: 是啊，但我只是⋯⋯噢，那是真的。
Vax: 你是行家。
Grog: 可能我分开我的装甲，让他可以见到那疤痕。
Vex: 去让他看看你的疤痕，看看他会怎样做。
Grog: 站在吧台边？
Keyleth: 拿杯饮料给他！
Percy: 让他摸摸它。
Grog: 好吧。
Keyleth: 拿杯饮料给他。
Vex: 对，拿杯饮料给他。一杯很大的饮料。
Grog: 我想要拿一个很大的⋯⋯
你这儿最大的高脚杯盛满麦酒，
我然后过去他那儿，他叫什么来着？
Bulbous？ （又译球根）
Matt: （笑）Balgus。
Grog: Balgus。
全体: （重覆）Balgus。
Grog: 我猜对的。
Matt: 接近了。
Grog: Balgus。我想，呃⋯⋯
Sam: 我跟着Grog过去。
Grog: 好，好。我上前去，将我的疤痕展示出来，
站到吧台旁⋯⋯
（夸张地清喉咙）
Balgus: （打鼾）
Liam: （大笑）
Grog: （更加夸张地清喉咙）
Laura: （大笑）
Scanlan: 我掏出我的笛子
并开始演奏医疗真言的法术。
尝试治好他的醉酒。
Laura: 只是少量的醉而已，
不是他所有的醉酒感。
Travis: 我喜欢他有点醉，所以留一半给他。
Matt: 好呀，这样说，当你演奏你的曲子，
一道美丽的小曲在房里慢慢传开。
Sam:（模仿笛子的声音）
Matt: 每个你演奏的音符散发出魔法能量，
渗进他的身体里，你见到有一道微弱光芒后，他便⋯⋯
Balgus: （嘀咕着，慢慢醒来）
那该死的音乐是从哪里来？
（全场大笑）
Matt: 他伸手往前抓向笛子。
Scanlan: 呃，我也不知道那是从个何而来。
Grog: 对不起，很抱歉打扰到你，你在
附近蛮出名的嘛。
Matt: 他抹去胡子里结成硬块
的口水，续道：
Balgus: 是，你在打扰我打盹。
究竟找我是想要什么？
Grog: 我们只想我们能否，或许，
得到一些你对这个城市的见解，
呃，因为我们正在找⋯⋯
Vex: （小声说）先跟他说打架。
Grog: 对了，我听说你很会打架。
你看来很强。
Balgus: 我也听到一样的东西。
Grog: 是，呃⋯⋯
（清清喉咙）
你在这间酒馆多久才会有挑战者？
Vax: 小心。
Balgus: （叹气）没有我被人吵醒来得频密。
也就是说从来没有。
因为只有笨蛋才会做这样的事。
Vex: 完蛋了。弃船，弃船！
Grog: 对。我的智力有6分，
我知道我在做什么。
Vex: 好的。
（全场大笑）
Grog: 那边有位很漂亮的小姐，
她的耳朵稍尖的⋯⋯
（对Vex）我在说你，（对Keyleth）或是你。
那边有两个！她们其实有问题想
问你，如果你不介意的话。
Matt: 掷个说服骰。
Travis: 我？ ！
Sam: 该死。
Marisha: 什么？
Sam: 为什么是他作这个检定？
Laura: 为什么你要将这个丢给我们？
Marisha: 就是啊。为何不⋯⋯因为你那边快不成了吗？
Travis: 因为我要么跟他打，
要么我丢些胸脯给他，
我选了胸脯。
Laura: 好吧，好吧。
Marisha: 他发觉他快不成。
Matt: 顺带一提，这是第十级会得到的技能。
丢胸脯。
Laura: 说服。
Laura: 喔，掷得好呀。
Travis: 19点！
Laura: 喔！ （欢呼）
Matt: 19点？
Taliesin: 是啊。
Matt: 他等了一下，一手抢过
你为他准备的饮料，说：
（大口喝）
Grog: 好样的！
Balgus: 你有五分钟。
Matt: 他稍稍伸一下懒腰。
你们初看到他的姿势隐藏了
那粗糙的弓背，伸展了一下，
现在便看到在他的外衣下面条条突起的肌肉。
Grog: 好。
Matt: 他是一个身材健硕的矮人。
你们并不知他有一个怎样的过去，
可能有搬过大石或者是铸造过疯狂的铁品，
但这家伙具名气是有原因的。
他从他的凳子站起来，
凳子因他的体重而丫丫作响，
因为这凳子可是就正常矮人而设计的。
这家伙是肌肉做的。
他慢慢踱步过来，四周张望
一下，就像他在寻找他下一个目标。
见到尖耳朵，见到尖耳朵，便
（叹气）
他徐徐走向这边的桌子，拍下他双手。
Keyleth: 为什么他会向我们这边走过来？
Grog: 是我叫他来的。
因为你想问他⋯⋯
Scanlan: 胸脯。胸脯！
Vax: 女士们，镇定啊。
Matt: 他坐下来。
Keyleth: （小声跟Vex说）这个你比我在行。
Balgus: 你要见Balgus，为何呢？
Vex: 噢，你好，Balgus。
Keyleth: 嗨，Balgus。
Vex: 你真的很⋯⋯我们听闻你真的很⋯⋯
既非同凡响又有男子气概。
Keyleth: 是啊！
Vex: 我们真的好想跟你说话呢。
Orion: 我用我的窃语耳环跟Vex说话。
Tiberius: 冷静点，冷静点。
Vex: 该⋯⋯好的。
Tiberius: 冷静点。不用那么性感。
Marisha: 我伸手去抚摸他的二头肌。
Sam: 天啊。
Marisha: 因为我听不到那句话呀。
Orion: 我再用耳环，然后说。
Tiberius: 你在干什么呀？ Keyleth，停手啊。
Vax: 我不同意，要加温，加温。
Matt:（对Marisha说）做个说服检定。
Travis: 掷好点，掷好点。
Vex: 掷得超好。
Taliesin: 掷骰掷得像你真心想说服他一样。
Marisha: 我的魅力其实很低分。我真的很笨拙。
呃，说服力。
Matt: （用Balgus的声线）掷出你的说服力。
Vax: Grog，传些爆米花过来。
Taliesin: （叹息）
Laura: 糟了，是什么？
Marisha: 我掷了个2点？
Matt: 加？
Marisha: 加上我的说服力是0。
因为我有糟糕的魅力值。
Scanlan: 为什么不是我在跟他说话？
Matt: 当你伸手去碰他的手臂时⋯⋯
Marisha: 我没有说什么。我只是去碰他！
Matt: 当你伸手去碰他的手臂时，
他虽还是刚睡醒而脾气很差，而且半睡半醒，
但他以异于常人的速度伸手并
（拍一声）
掴开你的手。不是很痛的，但只是⋯⋯
Balgus: 别碰醉酒的矮人。
Keyleth: 对不起。
Vex: 我为我的朋友致歉，Balgus。
她一直很钦佩你的⋯⋯
一身肌肉。
我们听过很多你的伟绩。
Balgus: 是吗？
Vex: 是的。
Balgus: 你说来听听，你听过什么？
Vex: 我们听过没有战士拥有可以媲美你的技术。
Balgus: 你没有听错。
Vex: 我们听过你比任何人
更熟识这个城市。
Balgus: 我的确见识不少，也对。
Vex: 我打赌这里没有人比你
更熟识Greyspine一家，
他们在这儿可是很久远的事。
Balgus: 他们可是一班满脑子都是政治屁话。
Scanlan: 屁什么？
Balgus: 我不乐于见到他们，满脑子都是屁话。
Scanlan: 噢，明白了。
Keyleth: 屁啥？
Balgus: 他们的脑袋只装屁话。
Vex: 是的，是的，装屁话的脑袋。
Keyleth: 噢，我以为你是说矿场⋯⋯
对不起，请继续。
不是，屁话的脑袋。他们有只装屁话的脑袋。
Liam: 你掷了个2点，安静点。
Balgus: 我才不是Greyspine家的朋友。
Vex: 我也听闻他们很差劲。
Balgus，你是做什么的？
Balgus: 我做什么？我拥有城中的酿酒厂！
Vex:（倒抽气）真的吗？
Balgus: 独一无二。
Vex: 是最好的酿酒厂吗？
Balgus: 独一无二！当然是最好的！
我令所有同行都停业了。
我们的酒会出口到Tal’Dorei大部分地区。
Grog: 你刚成了我最喜欢的人。
Vex: 我正品尝这麦酒，真是不同凡响。
Balgus: 当然！
Matt: 你正放下你的麦酒，他便从你手中拿走，
轻轻尝一口再放下来。
Balgus:（深吸一口气）
（吐口沫）
（全场大笑）
Keyleth: 看来无论是做生意或是打架，
你都无人能及呢。
Orion: 我慢慢走过去。
Tiberius: 你好！
Sam: 我的天啊！
Laura: 天啊！
Tiberius: 我的名字是Tiberius Stormwind！
Taliesin: 我们全部都会死了。
Travis: 我们全部都会死了。
Matt: 他瞥你一眼，然后说：
Balgus: 龙裔。
我好久以前也跟你一个同族打过。
Tiberius: 喔！你最后打过的龙裔是谁？
你可记得他的名字吗？
Balgus: 我记得他的名字是“破碎和血淋淋”。
Scanlan: 我想那是你的朋友。
Tiberius: 不，我认识他！我认识那“血淋淋（又译该死的）”家族。
他们是很差劲的人。
不管怎么说，我跟我的朋友正想请你跟我们⋯⋯
Orion: 我们是在问这个吗？
尝试叫他跟我们一起去？
Scanlan: 我们在找更多有关Greyspine家的情报。
Tiberius: 对了！
Scanlan: 他可能出没的地点还有他的生意伙伴有哪几位。
Keyleth: 哇，我真的很高兴你来了。
Tiberius: 你有没有兴趣陪我们
走这段旅程？
Laura: 天啊！
Tiberius: 我们打算找Greyspine家，
而你看来想一起去。
Percy: 我们想矿场里有些不洁的东西。
Matt: 掷个说服骰。如果你喜欢，你可以协助他。
Taliesin: 天啊，我要协助这个说服骰。
Laura: 我的天。
Matt: 这只意味着他有优势而已。
Travis: 我们想去矿场还是我们想去大屋？
Laura: 不，我们想去⋯⋯
我以为我们是先去大屋。
Orion: 喔，我有优势吗？
Taliesin: 21点。
Matt: 好，你在这检定上，便有优势。
Sam: 就是说，你可以掷两次。
Marisha: 你第一次掷了几多点？
Orion: 3点。但是我会选这个18点。
Marisha: 肯定选18点。
Orion: 喔，我还要加⋯⋯
Marisha: 说服。
Matt: 他兴趣盎然地盯着你⋯⋯
Orion: 那是9点。
Matt: 9点？
Orion: 对。
Laura: 哗，你有9点说服力？
Orion: 这就是我出声说话的原因。
Laura: 什么？ ！
Marisha: 他蛮有魅力的。
Matt: 他便说：
Balgus: 不，我不想跟你去任何地方。
可是，如果你想跟Greyspine家会面的话，
你并不希望两手空空地进去。
Vex: 不会。
Balgus: 拜访对方时需预备见面礼是这里的习俗。
Vex: 真的吗？
Scanlan: 他们会喜欢怎样的礼物呢？
Balgus: 不如这样说，我拥有城里最好的酿酒厂。
Vex: 哦！
Balgus: 我有一些高级、稀有、
具外地风味饮料，或许我可卖些给你送礼用。
Vax: 付钱给这矮人。
Vex: 这种具异国风情的饮料要多少钱呢？
Balgus: 你要多异国风情呢？
Tiberius: 噢！
Vex: 我们想进去。我们想搏得他的欢心。
Balgus: 我可以当中最高级的
蓟茎黑血红酒。
Vex: 哇！
Balgus: 这是我亲手酿制的，
用了我千里迢迢，
从遥远的城市Kamorda带回来的稀有血蓟草酿制。
此酒是我亲自监督出品。
我花了足足4年才将一个木桶填满。
这桶酒承惠500枚金币。
可是它绝对是红酒中的极品！
Marisha: 我可以做个说服检定或者是
观察检定去判别他是否说谎吗？
Matt: 那应该是察言观色。
你可以掷个察言观色骰。
Marisha: 察言观色检定？
Taliesin: 我想很快地走到Grog的身边。
Laura:（低声跟Travis说）现在收纳袋里有什么？
Marisha: 27。
Matt: 他看起来已经醉到不会说谎。
Orion: 不错。
Marisha: 好的。
Sam: 那就这样做吧。
Matt: 他还是个很热切的生意人。
Vex: 不如这样，Balgus。
Percy: 可能他会想，打赌？
试试提出一个赌注？在拳台上。
你有什么想法吗，Grog？
Marisha: 可是这真的值500枚金币吗？
Orion: 唔，大概是了。
Vex: 我们带了一些非常罕有的物件，
你或许有兴趣交易。
Balgus: 爽手一点！你们只剩一分钟。
Marisha: 什么？
Vex: 我们只剩下一分钟？呃，我们有⋯⋯
Balgus: 我的时间远远值钱过
你们提及的500枚金币。
Marisha: 对，差不多吧。
Vex: 我们现在手上有这些物件。
Travis: 我们有一大堆龙不同部位的部件。
Tiberius: 你喜欢龙的部件吗？
Vex: 我们有龙的⋯⋯
Travis: 我们有37颗龙牙，一颗龙眼珠，
四杯龙血⋯⋯
Vex: 我们有这杯龙血！
这个我知道用来加入麦酒或红酒的话，
可以令酒的味道变得更出众。
Percy: Grog！用打架来打赌？
Matt: 他拿起这密封的杯子，左右摇晃。
你们现在留意到里面的液体已开始凝固到
里面液体份量很少，
较近似凝胶。
（凝胶摇晃的声音）
Vex: （低声说）这龙血呀，其实很昂贵的。
Grog: 它随着时间过去，会变得越来越好。
Vex: 就是啊，就一小匙的龙血啊！
Matt: 他就只打开一点点，然后⋯⋯
（闻）
Tiberius: 好！
Laura: 我想那是真的很贵的。
Balgus: 我可以找人做鉴定，
但如果你想直接，以物换物，
换到这桶红酒，我愿意跟你交换。
Laura: 该死的，不。
Sam: 就这样吧。
Travis: 我们有四杯。
Vex: 好吧，好吧！就一杯。
Balgus: 好。
Matt: 他拿起那东西，他拿走这杯子龙血，
并收进他身上的小背包中。
Balgus: Adra！
Adra: 是，你这醉酒的讨厌鬼，你要啥呀？
Balgus: 他们从我这儿买了蓟茎黑血红酒。
从后面拿一桶出来。这个是钥匙。
Matt: 他将钥匙抛给她。她抓着钥匙便说：
Adra: 真的吗？哇，刚走进来就下重本了。
（全场大笑）
Matt: 她带着两名不情愿地抬着
木桶的酒吧男侍走出来。
这是个很好的酒桶，事实上这木桶镶有金边，
那条用来箍着木块的带子
是金造的。
木桶侧面的品牌样式贴了金箔，
看起来十分高级、精致，这款矮人族出品的红酒就像你在
BevMo（美国酒品专门店品牌）里顶层架子找到的顶级酒品。
Marisha: BevMo的顶层酒品。
Matt: 你望过去看到他轻拍那酒桶，接道：
Balgus: 全是你的啦。如果这个也不能帮你们赚到进门的机会，
我便食了我的鞋子。
Vex: 很高兴知道这事。
Grog: 你以前试过吗？
Balgus: 或许有吧。大部分的晚上我都不记得了。
Scanlan: 你知道我们怎样去这道门吗？
Balgus: 你们的一分钟刚用完了，你们再问人吧，
可是我很高兴跟你们做生意。
Tiberius: 跟你也是！
Vex: 谢谢，Balgus。
Matt: 他从这桌子走开。
Grog: 我们要袋走它。我将酒桶放进收纳袋。
Matt: 这个装不进收纳袋。
Laura和Travis: 什么？ ！
Matt: 那酒桶实在太大了，你勉强能⋯⋯
Vex: 你可以拿着它，Grog。将它捆在⋯⋯
Matt: 你们勉强将公牛Dork挤进去。为了纪录，
他们曾经将一只小公牛放进收纳袋，后来发现
里面是没有气流。
Marisha: 我们杀了那只公牛。
Taliesin: 我以为我们不会再讨这事的，
我以为这是以前的事，我们不会再⋯⋯
Matt: 我觉得这是有需要说的故事。
Scanlan: 不如我们先喝点里面的酒让它可以挤进去。
Tiberius: 这才不是这样算的。
Laura: 我差点拿出那兽人⋯⋯巨怪的阴茎。
那个还在里面吗？
Travis: 不，事实上，我们已经丢了那根巨怪阴茎。
Laura: 喔，好吧。
（全场大笑）
Taliesin: （大笑）我们是用那根巨怪阴茎交换了什么东西吗？
Marisha: 我想我们应该将它当作武器。
Travis: 我曾经拿过出来，但当时它已经变成黏液状的⋯⋯
Laura: 呀！
Travis: 但是它还是很难忘。
Marisha: 我以为我们将它丢到某人身上呢。
Vex: 我可以拦下Adra，然后向她请教
Greyspine Manor的位置吗？
城堡，大宅，不论是什么。
Adra: 哦，我可以让他指路。
Matt: 她戳一下其中一个男侍应，他转过头来。
这位矮人年轻一点，他看来已
累透了，可能是新来的或者
正力争上游。他说：
酒吧男侍: 好呀，我去给你们指路，
尽可跟我到外面来，跟我来吧。
Matt: 他走到前面去。穿着一身小围裙，
领着你们出去，
带你们来到中央环区
的外围行人路边。
他指向路的另一边，你可见到
一列列的大理石支柱勾勒出
看来是住宅区的外型。这区域展开并
吞没了整个Kraghammer中央环区的另一边。
他还说：
酒吧男侍: 所以如果你沿着这路一直走，你便会看到
Greyspine的大屋，那是外面有深黑色大理石并渗入少量黄金
在大理石螺旋石纹中，那是真的黄金。
Grog: 好样的。
酒吧男侍: 那大闸是锻铁，黑铁所造，
上面顶端有一系列的长矛刺（同是Pike），呃⋯⋯
Matt: Pike听到这个既尴尬又震惊，
不太理解他说的话。
酒吧男侍: 最重要的是
如果你望进那前院，
你会看到一座现任Ironkeeper自己的雕像。
那就是你想去的地方。
Scanlan: 好的，这很有用呢，年轻人。
Vex: 非常感谢你。
酒吧男侍: 当然，只是举手之劳。另外，如果你们有空的话，
你们可以填写一张小表格，说说我有多愿意帮忙⋯⋯
Keyleth: 我会的。
Scanlan: 哦，这里原来有意见咭。
Keyleth: 好啊，没问题。
Scanlan: 我愿意帮忙。
酒吧男侍: 呃，这是给你的。
Matt: 他掏出一小张羊皮纸再递给你。
纸上手写了几个复选框。
Tiberius: 你应该给我们每人一张，那么你会有好几张咭。
酒吧男侍: 我就只有一张。
Tiberius: 噢，好的，没关系。
酒吧男侍: 对不起！
Scanlan: 自信心有待改善。
Vex: 不要紧，我们有位优秀的作家。他可以帮你写复本。
Percy: 我可以随便写几张。我何乐而不为？
这似乎是我要做的事。
Matt: 然后他跑回酒馆去。
Vex: 好吧。
Scanlan: 好吧，我们是不是去大宅？
Travis: 是。
Vex: 我们真是去大宅吗？现在都几点了？
Scanlan: 五点多，六点吧。
Travis: 我们要睡觉呀。
Vex: 或许我们不应该趁他
享用晚餐时打扰他的。
Travis: 实话实说，那道大闸将会拦着我们。
那只会引来一大堆麻烦。
Scanlan: 好吧，那就去睡吧。
Grog: 去睡觉吧。
Vex: 可是现在只是六点而已。
Scanlan: 那么我们只好在这段时间里做其它事吧。
Orion: 一个小休要多久？
Matt: 小休大约是十分钟左右。
Orion: 我想先作个小休。
Matt: 技术层面来说，你们在酒馆的时间已经算是小休了。
那是战斗后，让大家喘喘气，
包扎一下伤口，
经历生死关头后冷静一下的休息。
这才是小休的意义。
Orion: 那间魔法⋯⋯大宅叫啥来着？
你找的地方应该是Thunderbrand大屋。
Orion: 我想出发前往这个方向。
Matt: 好的，你现在是否离队行动？
Orion: 嗯。
Tiberius: 喔，我现在前去Tunderbrand家的大屋，
有没有人跟我一起去？
Laura: 你在做什么？
你满口都是爆米花，我听不懂你说的话。
Tiberius: 对不起！我想趁今晚回去休息前，
先去一敞Tunderbrand大屋。
我刚作了一个不错的小休，我已经
预备好去问他们几个问题。
Vex: 好啦。
Travis: 好呀，你去吧。
Scanlan: 今晚究竟有没有人做侦察的工作？
Vex: 我觉得我跟你应该去看一下Greyspine大宅？
Vex: 我俩会去看看这大宅。
Scanlan: 你需要我帮忙吗？
Vax: 好啊，你可以跟我们一起去。
Scanlan: 不要了，我并不希望你说好的。
（全场大笑）
Vex: 那么就不用了，我俩自己潜行进去。
Vax: 可是先等一下。 Pike，你看起来心不在焉的。
（全场大笑）
Vax: 这样很奇怪呀，你没事吧？
Vex: Pike听不见你，她在看聊天室呢。
Vax: Pike，你看起来像发愣呢。
Scanlan: 她蛮不对劲的。 Pike，你需要敞下来休息一下吗？
Matt: Pike感到⋯⋯在聊天室好奇的你们，
我再次声明，这一团内有很多元素是房规的，
所以请莫见怪。
Laura: 啊，玩家们。
Matt: 我们的小休只有十分钟，
让剧情节奏明快些。
好了，说到⋯⋯Pike，Pike附和着，
她看来心不在焉，
她也不明白为何，她说。
Pike: 我⋯⋯我也不知道，我只是⋯⋯
我觉得我好像以前来过一样。
真的很难解释。
Travis: 啥？
Pike: 不管怎样，我看我还是先回去，早点休息吧。
Matt: 然后她便回去酒馆了。
Travis: 那妈的是什么意思呀？
Sam: 我们下星期便知道。
Travis: 但最重要的⋯⋯
Travis: 找妓女暖床！
Sam: （大笑）
Laura: 很好。很好。
Scanlan: 我跟Grog一起去找一间，
用较文雅的措辞来说，
妓院。
（全场大笑）
Matt: 较文雅的措辞。
Liam: 啊，牧师走开了，吟游诗人便出来玩了。
Grog: 我们需要按摩服务。
在我的跨部。
Laura: 你跟我潜行去。
Liam: 好啊。
Matt: 你们前往Greyspine Manor，
你们出发去那里，而你自己去Thunderbrand家。
Sam: Grog可以找到有人跟他差不多体型吗？
Matt: 待会儿我会说这个。
Keyleth: 我跟Percy一起花时间
制作些精美的意见咭。
Percy: 意见咭。
Matt: 好吧。极好。
Percy: 我们将弄些美仑美奂的意见咭。
Marisha: 给⋯⋯他的名字是什么来着？
Matt: 他的名字是Balan。
所有人: Balan。
Laura: 他很可爱啊。我喜欢Balan。
Marisha: 我们会制作些令人
赞叹不已的意见咭给Balan。
Vax: 喔，Percy写得一手上流书法，
你以前展示过给我看。
Percy: 是的，谢谢。
Matt: 好的，所以你们会做那样。
你们俩最后找到The Stone’s Pillow。
Travis: The Stone’s Pillow？
Matt: The Stone’s Pillow。
Travis: 我喜欢这名字。
Laura: 荒唐。
Matt: 这是一个充满舒适及纾缓的地方，
因为你俩都不是Kraghammer本地人，
这晚的费用承惠
每人30枚金币。
Laura: （惊恐地倒抽一口气）
Grog: 很划算呀。
Scanlan: 我们要了。
Laura: 30枚金币？ ！
Marisha: 为什么这里所有东西都那么贵？
Orion: 因为这里是矮人城，老兄。
Sam: 我们可以找到怎样的⋯⋯女士们？
Matt: （大笑）
Laura: 长胡子的女人。
Sam: 有什么品种？
Liam: （大笑）
Matt: 妓院的妈妈桑介绍了一系列五花八门的女士们，
大部分是矮人族而且，你知道的，非常诱人。
这个的确是一个很不错的地方。
Liam: 你那里有魔人族吗？
Sam: 他们都不是地侏族。
Matt: 这里有一位地侏。一个女地侏。
那里还有好几个男矮人，
站在一边预备好。
Matt: 这里有一位精灵，看来有点害羞。
见到一个半巨人走进来更感到有点尴尬。
Sam: 这便是我们的选择范围。
Matt: 这是你们的选择范围。
Travis: 我选最高那个。
Sam: 我选个矮人。
Matt: （大笑）好吧。
Matt: 你们各自选了你的女士们，你选了当中最高的，
那便会是那个精灵。
你走进去房里，那羞涩的精灵好像完全变了另一个人。
她具攻击性并将你丢来丢去。
你觉得今次物有所值。
Matt: 你从来都没有被人这么粗暴地对待过⋯⋯
明天你会感到全身疼痛。
Travis（扮Scanlan）: 谢谢！
Matt: 先生们，欢迎来到Kraghammer。
（全场大笑）
Travis: 我已喜欢这儿呢。
Matt: 好啦，到你们俩。
Laura: 是。
Matt: 一起⋯⋯你，你们是不是就这样走向大宅？或者是⋯⋯
Liam: 不，不，不。
Laura: 我们想先看看它的外观。
Matt: 好。
Laura: 去看看守卫的情况。
Liam: 好啊，我们可以装成在附近散步⋯⋯
Laura: 好的。
Liam: 装成一对夫妇。
Laura: 啊，不要。
Liam: 只是为了方便在四周潜行。
Matt: 我不知道在Kraghammer是否合法。
Laura: （干呕声）
Liam: 我想看看整个区域是怎样的。
Vex: 我们也可装成两兄妹，变态？
（全场大笑）
Vax: 你曾对整个王国内的人类、
兽人、半精灵献媚，
可是装成我的妻子30分钟就没门儿。
Vex: 是，这太恶心，所以不行。
Vax: 你说的也对。
Matt: 她也有标准。
Liam: 好吧，我们去散步。
Matt: 好。
Liam: 看看区内的怎么样的。
Matt: 当你走进住宅区，
这里昏暗的环境让你看到
平常在市内散发出柔和光线的红石
被挤进一盏盏的街灯里。
整个地区遍满红石街灯作照明。
你们正式开始进入住宅区，
有些很别致的屋子是从石墙里
雕琢出来，亦有独立屋是
由一些上等石材建造而成。
你们一路走到区内更美的部分，
你们开始见到越来越多用大理石建起的建筑物，
有些屋子甚至在建筑期间运用了
具异国特色的石工石材。
你们也留意到三个区内的守卫
正尾随着你们，
很好奇你俩在做什么。
The Carvers。
Vex: 糟糕了，是Carvers。干。
Matt: 还没有抽出武器，但他们绝对是预备好了。
Vex和Vax: 好的。
Vax: 呃，我们可以继续一直往前走。
Vex: 可以，但情况可能转差。
Vax: 是，也不是，我们只想看看大宅罢了。
Sam: 大声点！
Vax: 我的意思是我们原本都不打算光天化日之下潜入大宅。
Vex: 那就扮得明显一点⋯⋯
Sam: 大声点！
Matt: 对着麦克风大声点。
Vex: 不如我们说着哪间屋子特别好看，
就像我们在观光的模样。
Vax: 好。
Matt: （阴险地轻声笑）好的，你们继续走，
直到有几个矮人上前靠近，其中一个喊道。
Laura: 我一边指一边说：
Vex: 噢！看看这个房子，上面那些雕刻啊，真的是鬼斧神工啊！
Vax: 这个建筑风格真的是出神入化。
Vex: 出神入化！
Sam: （嗤鼻）他们是扮Howells夫妇吗？ （美国60年代著名喜剧Galligan’s Island的角色）
（全场大笑）
Liam: （浓厚口音）Lovey，你可以过来看看这矮人族的屋子吗？
Matt: （跟Liam一样的口音）美得难以置信。
（全场大笑）
Matt: （跟Liam一样的口音）这个上面的大理石纹理极美呀。
Matt: 你们多走20多尺就被人叫停了。
守卫: 喂！喂！ Vex: 天啊！是的？ （傻笑）
守卫: 你们两个外地人
不应在这地区游荡。
你们来这儿有事吗？
Vex: 噢，对不起，我只是被这儿建筑艺术所吸引来的，
我只想看一下那座漂亮的雕像。
Vax: 先生，我们仅仅是访客，
从来没有人跟我们解释过市内的规矩。
我们只想好好欣赏Kraghammer的
建筑艺术和历史文化而已。
Vex: 有人告诉我们这条街道尽头有一座
Kraghammer统治者美丽的雕像，不是吗？
Matt: 掷个说服骰。
Sam: 噢，天啊。
Travis: 我的天啊。
Matt: 你俩任何一个也可以，随你们喜欢。
Sam: 如果我在那里的话。
Laura: 二十⋯⋯一。
Matt: 好的，好的。
Travis: 哇！蛮不错，真好！
Matt: 守卫们一起走上来，
当刚才跟你说话的守卫走近到光源下，
你现在可以看到他的样子，
他把他干燥的黑胡子束成一条又非常紧，
又长及肚脐的辫子。
全体穿上一式一样的基本护胸甲，
背后拖着一件近似黑色绒布长袍，
每个人都佩备一把类似重战锤的武器
悬在腰带侧。他走上来并说：
守卫: 那我现在告诉你们这儿的规则，
如果你俩要继续在这昂贵的地段晚上闲逛，
你不会希望只有你自己一人游荡，
因为你们可能会遭到拦途抢劫，
或者会被逮捕，我们可能会拘捕你的。
Vex: 不会吧！真的很对不起喔！
那么我们需要保护吗？
Matt: 其中一个守卫望过去，看到
在附近的黑影里有一只熊。
Sam: 我的天啊！
Laura: （大笑）我以为Trinket留后呢。
好极了，好极了！
Sam: 那只笨熊在那里干什么呀？
Matt: 因为Trinket喜欢悄悄地试着尾随
他要好的主人。
Vax: 过来吧，Trinket，这里没有东西需要害怕的。
Vex: 对了，对了。
守卫: 那是一只熊！
怎么会有熊在Kraghammer？ ！
Vex: 噢，不，他是⋯⋯
Matt: 他们马上拿出他们的战锤。
Vex: 不，求求你，他没有恶意的。
事实上，他⋯⋯他很害怕大部分人的。
Vax: 他完全受过训练，他会做些杂技。
他不是会杂技的吗？
Vex: 他懂得。 Trinket，展示一下你那绝妙的握手杂技。
Matt: 这时的Trinket ⋯⋯
Trinket: （低声吼叫）
Matt: 她只是全身抖了一下，然后很迷惑地望向你。
Vex: 做得好。
Matt: 然后举起一只爪，并⋯⋯
Trinket:（咆哮）
Vex: 如果你伸出你的爪，如果你伸出你的手，
他会跟你握握手。
对了，你看！
Sam: 我才不会这样做。
Matt: 当爪子划过，几名守卫都后退一步。
守卫: 可以了。如果这是你的宠物⋯⋯
Vex: 是的？
守卫: 请不要带它来这里。
Vex: 喔，了解，了解。
Trinket，回去那间酒馆吧，好吗？
这里的人很紧张。
Trinket:（低声吼叫）
Vex: 我爱你喔。
Matt: Trinket开始走回去，你们可以看到
有几位在路边拿着数个包裹的矮人
特意远远地绕过这只闷闷不乐地
穿梭于Kraghammer街道披甲的熊。
有什么可能会出岔子？
Vex: 他真的很可爱。
Vax: 请不用担心，他可是个甜心，他没有恶意的。
Vex: 他超可爱的。
Trinket:（低声吼叫）
Matt: 你们离远听到一声。
Vex: 噢。
Matt: 其中一个矮人说：
守卫:（低声说）看吧，我可以带你去看那雕像，
就这样，然后你便要离开。
Vex:（低声说）好的。
守卫:（低声说）好吧。
Vex:（低声说）谢谢你。
守卫:（低声说）我在这里也不是见过很多半精灵，
事实上我也很雀跃认识你，
所以我便⋯⋯让我们尽快出发吧。
Vex:（低声说）好的。
守卫:（低声说）跟我来吧。
Matt: 接着，他带领你们沿着这条路，慢慢走到城市的更深处。
你们穿过数座建筑物后，
来到一道锻铁栅栏，
栏顶有一排经雕刻过的尖刺，
还有一座用深色大理石镶金边的华美建筑物。
Vex: 哇，这个很了不起啊。
守卫: 这个便是你们说的地方，Greyspine Manor。
一大班有钱的王八蛋。
（全场大笑）
Vex: 哇，你是说这是Greyspine家所拥有的吗？
守卫: 是。
Vax: 真是令人为之惊叹不已，我们只是听闻过这栋建筑物，
你知道里面住的是怎么样的人？
守卫: 一班有钱的王八蛋。
Vex: 这个我们也看得出来，对吧？
守卫: 事实上，Ironkeeper也还好的，
他一直都做得很棒。
但家族里的其他人都可以滚开。
Vex: 噢，真的吗？
Vax: 他们并不受城内的人欢迎吗？
守卫: 不是，每处都有他们的朋友，
但是我个人不太喜欢他们。
他们做很秘密的生意，他们会
使役他们大部分员工到他们累死为止。
Vex: 不是吧。
Vax: 这听起来好恐怖啊。
守卫: 我不认同这是营运一盘生意应有的方法。
当然这是为了赚得利润的方法，但是为了⋯⋯
Vex: 哇，这个对员工的苛刻
听起来就像我们听闻到的
秘银矿场一样。
守卫: 对了，那便是我说的那个。
Vex: 喔，是吗？
守卫: 是。
守卫: 我不知道详情。我本人不会去到那么偏远的南部，
我对此没有兴趣。
Vax: 我们也是。
守卫: 那里闻起来一阵硫黄味。
Vex: 我不怪你不去那儿了。
Vax: 我们较喜欢跟好像你这种又友善又工作勤奋的矮人打交道。
我们看过的地方不是太多，但是我们已经很佩服
Carvers为这个城市所做的一切，所以谢谢你们的服务。
守卫: 谢谢赞赏。
Vex: 没错。
守卫: 你知道吗，这份工作做得并不容易，就是你天生要做这个，才能应付。
另外，我们大部分时间都要操练，
都颇为苦闷。
Matt: 你们留意到另外两个矮人
走到你们身后两步之遥，说：
守卫乙:（清喉咙）都行了吧，Thompson！
我们要回去站岗的！
守卫: 喔，对不起。看来我们在这儿磨蹭得太久了，
跟我们回去吧，
你们继续做你们的事，不要再晚上来这里闲逛了，
还有，呃，祝你们好运。
Vex: 非常感谢。
Vax: 谢谢。
Liam: 我们跟着他们走过几个路口，稍稍在他们身后。
Laura: 确保他们留意着我们。
Matt: 嗯。
Liam: 对。
Matt: 他们带你们回到接近
中央区域的入口。
Laura: 接着我们便潜行和⋯⋯
Liam: 分开，对，我们可以分开行动。
Matt: 好的，做个潜行检定，你们俩都要做。
Liam: 好吧。
Sam: 我现在是否被那矮人妓女打或是怎样？
（全场大笑）
Matt: 做个体魄检定！
Sam: 体魄检定？
Travis: 坚持住啊，老友！
Orion: 真的很难读，Whore dwarf（矮人妓女）。
Marisha: Whore Dwarf。
Orion: #whoredwarf。
Sam: 18点！
Matt: 加上你的体魄调整值。
事实上，运动！做个运动检定！
Sam: ⋯⋯加2！ 20点。
Matt: 好的，这就足够了。
你令你的矮人族女伴留下很深的印象。
到第二个小时的一半时⋯⋯
Liam: 你在做性爱检定吗？
Sam: 没错！我在做性爱检定。
Taliesin: 矮人妓女！
Matt: 那事发生了。这是第一次。
Sam:（呻吟声）
Laura: 这个令人很不自在。
Matt: 那事发生了。
好了，你俩的潜行掷到什么点数？
Liam: 20点。
Laura: 他掷了20点，我掷了15点。
Travis: 不错啊！
Matt: 当你们开始走开时，Vax，你消失得无影无踪了。
Vex，你走了不出几步⋯⋯
守卫: 喂，喂，喂！我已经告诉过你了，那边黑乌乌的，很危险的！
不要再过去了！
Vex: 当然！
守卫: 你的朋友呢？
Vex: 噢，他先回去我们住的酒馆了。
我正想问你可不可以带我去看看
城里其它的地方？
Matt: 他看了其他守卫一眼，
他们都受够了他的打情骂俏，
而且他们并不喜欢你们。
守卫: 那么，你们留守在岗位，
我跟她快去快回。
Vex: 先生，谢谢你。
守卫乙: 好吧，可是这事我一定会跟头目说的！
守卫: 也罢！我平常都没有这种机会！
Liam: 我从潜行时躲进的小巷跟她挥手道别。
Vex: 行了，行了，去做你的事。
Vax: 你顾好你自己，做好你要做的！
Matt: 都好了。与此同时，Tiberius。
Vax: 我跟着回到黑影里去。
Laura: 可恶！
Matt: 你四周打听，这个花了好一段时间，
特别是因为你是个龙裔，有些人会说：
“哇，我才不跟你说话！”
其他人会说：“对啊，就往那边走！”
可是那完全是错的方向，所以你大约
用了两个小时才找到去Tunderbrand大宅的路。
你来到目的地，这里是一栋
很美丽的雪花石膏造的建筑物。
一个大型的白色穹顶建筑，旁边有几座小尖塔
站在Kraghammer里
其中一个较高的天花。
你发现建筑物外面
没有铁闸，只是一片开放的草坪。
你看见这里绿草如茵，而且还有
一些平常只有在地面才能看见的植物和动物
装饰着建筑物外面的草地。
Tiberius: 哇！这个景色很优美呀！
Orion: 我大踏步上前直走到门前！
Matt: 好！请做个观察检定。
Orion: 我的观察在哪里？喔，5。
Matt: 5？你大踏步走到草坪边，
踏出一步站到你突然留意到的东西。
是一个刻在地上稍微不明显的矮人语符文。
事实上，这里有很多符文，
勾勒出草坪的范围。
Matt: 就在你的脚碰到符文的一瞬间，你想：
Matt（以Tiberius的口音）: 喔，是个矮人语符文呀！
（重踏声）
Sam: 那嗓音做得很好啊！
（全场大笑）
Matt（以Tiberius的口音）: 我一直有练习扮演我的Tiberius。
Orion: 很接近啊。
Matt: （大笑）请掷个敏捷豁免骰。
Travis: 呃噢，豁免骰？
Laura: 你做得到，你做得到，你做得到，Tiberius。
Orion: 甚⋯⋯呃，这是什么？
Marisha: 敏捷。
Orion: 喔！那是15点。
Matt: 15点？
Orion: 嗯。
Matt: 好吧！你仅仅能及时退后以减轻冲击力，
但是一道蓝色的能量
从你前面的符文爆放出来，
将你抛到符文后三至四尺的位置。
你重新站起来。
你承受了8点雷电伤害。
Orion: 好的。
Marisha: 该死的封闭式社区。
（Matt、Laura和Travis咯咯笑）
Sam: 这就是我们去妓院，
也不会夜深时偷偷地四处走的原因。
Travis: 对！没有雷电攻击！
Matt:你们承受的是完全不同种类的伤害！
Orion: 好的。我拍一拍走身上的尘土。
Tiberius: 很明显的，这里也有些保安措施。
你好？ ！
Orion: 有动静吗？
Matt: 你等了两至三分钟，没有回应。
Orion: “两至三分钟”？那是很长时间啊。
Matt: 对呀。
Marisha: 我有种预感他们不会回应一个疯汉的。
Tiberius: 好极了。
Travis: 你们俩做什么？
Percy和Keyleth: 我们在做意见咭呀！
Percy: 你们回来的时候都会收到
一张你需要填好的意见咭！
Sam: 极度要紧！极度要紧！
Marisha: 对，因为⋯⋯那个名字是？ Baldus，Beldus？
Sam: Balgus？
Travis: Ballsack！ （意译睪丸囊）
Marisha: Balan！ Balan真的很好人！
Matt: 你瞧，Balgus和Balan。
Orion: 我看不看⋯⋯我可以在这范围内看到什么？
我有没有看到任何大石或者任何巨型支柱我可以用来⋯⋯？
Matt: 在这个距离，因为这儿都蛮暗的，
以你勉强可看到的只有很少。
你只看到建筑物的四角
各有一座尖塔，围着一个巨型的中央穹顶结构。
每个尖塔都是一座又幼
又高的雪花石膏塔，
塔尖上安有一颗类近蓝色水晶。
它们大约有35，40尺高。
跟那建筑物差不多一样高。
Orion: 好的。
Matt: 你不能估计究竟这结构有多大，
因为它背靠着洞穴的墙壁。
Orion: 我要⋯⋯好吧。我要射出一个火球。
就在⋯⋯我的正前方，就像⋯⋯
滚出去像玩保龄球一样。
直滚去大门。
Matt: 好的。
Sam: 那里刚好有个婴孩。
Matt: 你离门口只有四尺。
Orion: 噢！我只是离门口四尺？
Orion: 我不做这个。我不做这个。
（大笑）
Matt: 你可以退后几步再做的。
Orion: 我只是离门口四尺？噢。
Matt: 你踏进那符文
被推后四尺。
你不是在门前。
Laura: 我可以用那枚魔法耳环吗？
Liam: 你不知道正发生什么事！
你不知道那边正发生什么事！
Sam: 第一集。 Tiberius杀了自己。
（全场大笑）
Marisha: 不要死啊！不要死。
Marisha: 我应该跟你过去的！那样我就可以⋯⋯
Travis: 打保龄球一样把火球滚出去，好家伙！
Marisha: 你就是不能被独留一个，该死的！
Matt: 所有人在这游戏都是第九级。
Orion: 我用⋯⋯法师之手。然后我敲门。
Matt: 从这么远？好的，法师之手创造了⋯⋯
魔法力量慢慢卷起并形成
这个既松散又像手似的肢体向前漂过去。
当那鬼手漂到你踏过的符文上，
一道能量闪过，那鬼手便被解除了。
Tiberius: 该死的符文。好吧，罢了。
我用冰川爆裂一直去到大门去。
Matt: 好。
Orion: 但不是射到大门本身。
Marisha: 什么？
Sam: 你独自一人。
Matt: 好。当你向前方施展冰川爆裂时，
冰雪开始凝结在地面上。
当冰来到符文的前方，
另一道能量闪现，
然后所有冰都形成在一道隐形的屏障上，
而在屏障上的冰
迅速被溶解，变成一小池水坑。
Orion: 干。我调头回去跟大伙儿会合。
Matt: 好。当你回过头来，你身后有四个Carvers
往你的方向冲过来，
手里已拿着他们的锤子，喊道：
Carver：“你！你呀！”
Tiberius: 怎么了？
Matt: 他们完全包围着你，
你每边都有一名矮人。
Carver: 你刚攻击了Kraghammer里
其中一个最伟大的矮人家族！
趁你未被拘捕前，报上名来并说明你的事务。
Tiberius: 不准你用这种语气跟我说话，
我可是Tiberius Stormwind。
Sam: 我做完爱后，开始打鼾。
（全场大笑）
Matt: 做个威吓检定。
Orion: 18。
Laura: （倒抽一口气）
Matt: 四名守卫都退后一步，再互相瞧了一眼。
Carver: 看，我们只是在做我们的本分。究竟你在这儿干啥？
Tiberius: 我明白了，我很抱歉我向你们发脾气了。
其实我正想找人请教一下有关某些法器的问题，
而这里我唯一一处我知道
跟魔法有关的地方。
我只是尝试跟他们接触和沟通一下，
可是我就是想不透这个阻止我进去的恼人符文！
所以我才调头回去我逗留的酒馆
稍作休息，你知道的，明天我再来过
试试跟这家族联络上！然后你们便拦住我了！
Matt: 做个说服检定。
Orion: 24。
Liam: 我刚坻埗纽约市，
我现在要猛撞开这些门⋯⋯
（全场大笑）
Matt: 几位守卫四目相觑，然后他⋯⋯
他们其中一个上前，而你留意到
这家伙的装甲上有更多刻痕，
看来他比其他人高楷一点点。
他踏步上前，他有一面棕红色的胡子，
他的眼睛是全黑色，瞳孔接近没有颜色。
他接着说：
Carver乙: 得了，就这一次我放你走。
但你如向任何一个城里的矮人
只是吐一口口沫，
我们会将你埋入最深的地牢，
你不会再有机会于你在生之年看到阳光，
你听清楚了吗，龙裔？
Tiberius: 我明白，我的听力完全没问题。
（全场大笑）
Matt: 就像说：“你可以离开了。”
他收起他的锤子到他身旁，
其他守卫分开，让你通过时一直盯着你。
Tiberius: 再见。
（全场大笑）
Orion: 回去酒馆。
Matt: 好吧。到你！
Liam: 是？
Matt: 你穿梭于不同的小巷，
最终回到大宅的位置。
你打算怎样做？
Liam: 只是观察，就这样。
我看到有任何保安措施吗？
看看是谁看守这地方。
Laura:（低声说）你的观察力逊毙了，你打算怎样⋯⋯？
Matt: 有Carvers在市内巡逻。
他们是一对对在街道上把风。
你看不到有专责的守卫站岗在大宅外，
但是你可以看到有人走过窗前。
屋内透出很微弱的光线。
Liam: 没有Carvers或任何形式的守卫站岗在屋外？
没有类似的吗？
Matt: 从铁闸望过去没有。由庭院范围到前门。
Liam: 好。但这里看起来无论是闸内
或是闸外都是守卫森严？
Matt: 闸外的情况是怎样？你努力尝试
找个空档是部分Carvers看不到这条街道。
可是门禁实在太过森严。
你认为大部分可归因于
里面住的是统领Kraghammer
的Ironkeeper，这里还是
其中一个最有权有势的矮人家族的大宅，
当然会严谨地看守着。
Vax: 好吧。我调头回酒馆去。
Matt: 好吧。
Vax: 我不打算去戳这只熊。 （意译挑衅强大的对手）
Matt: 你们所有人最后回到酒馆集合。
Scanlan:（疲惫地叹气）你们的晚上怎么了？
Grog: 我不知道你的是怎样，我的可棒极了！
Scanlan:（唱着说）我得了吻痕。
（全场大笑）
Liam: 吻痕？那是地侏族的性传染病吗？
Sam: 没错。
Vex: 真奇怪！事实上我也得了吻痕呢。
Vex: 什么？
Scanlan: 什么？
Percy: 还有我们有些意见咭，
这个将会变得更好。
Keyleth: 对啊！这里！这个是你的，你的⋯⋯
Scanlan: 全部人都成功了！
Vex跟Vax，你们有得到什么情报吗？
Vax: 我毫无疑问认为我们应巡，呃，外交手段的方向着手。
那个地方的守卫十分森严。
看上来有很多Carvers驻守。
Matt:（敲一敲台面）
你们谈话时，
房门传来敲门声。
Vex: 是。
Matt: 除非你们都在酒馆前铺
或是你们已经回去⋯⋯？
Laura: 不，不，我们都在同一间房间里。
Scanlan: 我去应门吧！
（清喉咙）你好？
Matt: Adra站在门外，看起来很紧张的样子，她说：
Adra: 嗨，很抱歉要打扰你。不过那只熊是你们养的吗？
Scanlan: 噢！
Vex: 对啊！ Trinket！他不是很可爱吗？
Adra: 你可能想去⋯⋯
Matt: 接着你听到酒吧传来：
Trinket:（激怒的咆哮）
Vex: 我去去便回。我去楼下看看。
Matt: 你走到楼下并看到
所有的矮人聚集在酒馆
中间的格斗圈外围。
Laura: 不好了！
Matt: Trinket正身在圈里面，
他的身边站着几个矮人，
戳他和推他到圈里面去。
Vex: 不，不，不，不，不准！
Travis:（大笑）
Marisha: 我的天啊！
Matt: 在场不断有吵斗的叫嚣声。
在这刻，他们根本听不到你的话。
Vex:（气馁地嘟囔着说）GROG！
Vax: 我随我妹妹到楼下。
Grog: 我也走下去。 （唱着说）派对时间到了！
Keyleth: 我跟随Grog跑下楼。
Percy: 喔，我也跟着下去吧。
Matt: 好的，当你们到楼下时，你们可以看见
Balgus已经醒来了，他正磨拳擦掌。
Balgus: 哦，我从来都没有跟一只熊打过架！ （大笑）
Vex: 不，不要啊，Balgus！ Balgus！他妈的！ Trinket，来这边！
Laura: 我们可以说脏话的吗？
Vex: Trinket，过来吧！
Matt: 你们当然可以说脏话啦。
Laura: 好的。
Matt: 大家，对不对？操妈的可以啦！
Marisha:（大笑）
Vex: 不，不，不，不。我跑进圈里陪他。
Matt: 好，当你跑进圈里时，
几个矮人拍一拍你的背，
你顺势地被推圈里去。
Vex:（嘟囔）
Matt: 现在场内有你跟Trinket ⋯⋯
Vex: 噢！我要跟这只熊单挑！
（全场大笑）
Sam: 什么？
Taliesin: 好吧！
Matt: 做个整体的魅力检定。
Travis:（大笑）去啊！干掉那只熊啊！
Vax: 我挤过人群。
Laura: 不好了！不好了。
Matt: 你掷了什么点数？
Liam: 1点。
（全场大笑）
Marisha: 不好了。
Matt: 太好了！
Liam: 大家，这是这系列的第一个1点啊！第一个1点！
Matt: 当你跟你的伙伴
走上来，你们看见⋯⋯
Balgus看到这情况而你们看见他的双眼睁开着，
意味着他酒醒了一点点，他说：
Balgus: 不！这只熊是我的。
你想跟我俩打吗？
噢，这将会让你完全醒过来！
Vex: 就这样做吧！
Balgus: 没有任何事比打架更令人充满活力！
Sam: 你真的要跟他打吗？
Keyleth: 我在格斗圈内施云雾术。
Matt: 好。当每个人都在叫嚣并做好准备时，
一团浓雾开始笼罩着酒吧的中央位置。
你们可以看到一班人说：
酒吧顾客: 等等，搞什么鬼⋯⋯？
（咳声）
酒吧顾客: 到底是搞什么鬼呀？
他妈的，为⋯⋯为什么这里⋯⋯
Keyleth: 我跑进雾里，轻拍Trinket一下，
再在Trinket耳边低声说：
“Trinket，我现在换你出去。”
然后我变成跟Trinket一样的熊！
Sam: 什么？ ！
Travis: 做得好！
Matt: 好吧。
Keyleth: 然后我⋯⋯等等，等等。
我首先用变形术将Trinket变成一只小松鼠。
Laura:（倒抽口气）你可以这样做的吗？
Marisha: 我可以。
Matt: 好。
Orion: 喔，你会变形术吗？
Keyleth: 不，不，不，不，一只小鼠，像一只老鼠。
Laura: 很微小的⋯⋯
Matt: 好。你看到雾中附近一个黑影，你还听到：
Balgus: 过来跟我打，我会⋯⋯（拍台声）
Matt: 你可以看到Balgus的影子
气冲冲地胡乱向半空挥拳。
Sam: 我们要跟他打吗？
Laura: 我不知道呀！
Matt: 你上前，抓住Trinket，Trinket缩成
一只小小的老鼠。
Keyleth: 我说：“Scanlan，Scanlan！接着Trinket！”
Scanlan: 天啊，我不喜欢老鼠但我会保管好它。好吧。
Matt: Trinket，现在是一只小老鼠，
在你看到他的脸时，
看起来非常迷惑，非常害怕。
Scanlan: 都好了，都好了。我会保护它的。
不用担心。
Keyleth: 然后我变成熊形。
Matt: 你（嗖）变成熊的形态。
就在Trinket刚刚的位置，现在是Keyleth变成的大熊。
Grog: 我打赌Ballsack会赢！
（全场大笑）
Scanlan: 不要将赌注押到敌人身上！
Vax: 在雾里，我翻个筋斗越过
某个陌生矮人，然后我抽出我的匕首。
我在手里反转它，
并全力重击Balgus的后脑杓，
目的只是尝试把他打晕。
Sam: 妈的！
Laura: 你在雾里看得见吗？
Sam: 他是一个很强的战士。
Liam: 昏暗环境。
Matt: 请做个潜行检定。
Laura: 什么？ ！
Matt: 因为你在雾里，你有优势。
Orion: 顺带一提，我在楼座上
看着这一切。
Laura: 你有优势，你有优势，掷两次。
Liam:（半唱着）喔，谢谢。
Travis: 对啊，我们只是看着他们做什么。
Scanlan: 记着，他是我们的朋友。我们可不想杀了他。
Orion: 我在小休中。
我正享受一个小休，你们可以继续做你们的。
Liam: 21点。
Matt: 好。 Balgus又醉又被浓雾笼罩着，似乎
留意不到你的接近。不过他正盲目地挥拳。
你接近他时，他对你做一个带劣势的攻击。
Travis: 他在掷骰子。
你要见鬼了。他在掷骰子啊。
Matt: 其中一拳在你身边挥过。
那是一个12点。
我不认为可以打中你。
Liam: 不中。
Matt: 你就（嗖声）仅仅闪开。
你感觉到刚才那一拳只是挥过你其中一边耳朵。
Laura: 就像《骇客任务》一样！
Matt: 你再起来，你扼紧匕首的刀柄，
你可以展开你的攻击。
Laura: 我的天啊！
Travis: 得了吧，少女杀手，你做得到的。
Liam: 呃，这个不太好。
Laura:（跟Liam低声说）掷两次。
（跟Matt大声说）他还有优势吗？
Liam: 噢，我在这攻击骰里有优势吗？
Matt: 因为他看不到你，所以是。
Liam: 对了。喔，感谢主。
Matt: 你现在算是隐形了。
Laura: 好多了。
Liam: 这个好多了。 26点！
Travis: 这样够了。 （笑）
Taliesin: 那打中了吧。
Matt: 你可以掷这一击的偷袭伤害值，当然。
Liam: 加正常的伤害值吗？
Matt: 是啊。
Scanlan: 请勿杀了他！
Matt: 我们当这是非致命伤害
因为他正用匕首的刀柄。
Laura: 敲一下，那是钝的！
Orion: 我一边享用麦酒，一边看着这一切。
Matt:（对Orion说）你只看到很多雾，
雾里有很多人影走动。
Orion: 对啊，我在想：“这是雾呀！”
大概是Keyleth的法术。
Laura: 我盲目地找Trinket。
Scanlan: Trinket 正在我手里。
Matt: 你在想：“在哪里⋯⋯Trinket在哪里呢？”
然后你看到一只熊，
心想：“Trinket在这儿！
那才不是Trinket。它没有穿装甲。 ”
Marisha: 噢，对啊。
Laura:（给Matt的反应）是啊！
我上前抱⋯⋯不好了⋯⋯发生什么事了？
Matt: 你非常迷惑。 Trinket现在没穿装甲，
而且毛色有点不一样⋯⋯
Marisha: 才不是，他的毛色够相近啦！老兄，行了吧。
我跟Trinket也相处了一段长时间啦。
Orion:（模仿Marisha）行了吧，老兄。
Marisha:（笑着说）行了吧，老兄。
Liam: 27，正中他后脑杓。
Sam: 我的天啊！
Matt: 劈啪！一记响亮的重击击中，
有矮人听到便：
矮人们:（热烈地）好啊！
（震惊）喔！
（全场大笑）
Matt: 所有的叫嚣声停下来，然后只剩这种宁谧。
一片寂静。
顺带一提，Balgus动也没有动。
你打中了，但就像撞到墙一样。
在这矮人的颈上，上面有
一组绷紧又粗大的肌肉。
Liam: 不好了。干！
Matt: 当你想拿走你的匕首时，他往上伸手
并抓住你的手腕。
Laura: 糟了，天啊！
Travis: 糟糕了！
Matt: 他的头慢慢转过来，说：
Balgus:（大笑）
（全场大笑）
Liam: 用附加动作去辙离。
Laura: 不好了！
Liam: 作游荡者般撤离。
Matt: 他会尝试去擒抱你。
Laura和Liam: 惨了。
Sam: 干。
Matt: 请做一个特技检定。
请做一个特技检定，
不过这个大概是你最好的分数吧。
Liam: 好的，好的，好的。
喔，这个不错！那是个30点。
Matt: 那是个30点？
Liam: 对啊！
Matt: 你刚好能从他的手中溜走。
Travis: 你这个好运的⋯⋯
Matt: 仅仅已而。他刚打算夹住便不会放手。
你后退时，他转过头来，便说：
Balgus: 喔，我今晚活过来了！
来吧，你们所有人！
我就想砸毁一些脸蛋。
Matt: 他有些麦酒沫
在他的嘴角边，
将开始滴到他的胡子里。
靠近看的话，这的确是一个很恶劣的景象。
你们其他人只是看到雾中的形状和动态。
可是这里还有一种 “好⋯⋯好的，到底这里发生什么事”的感觉。
你们听到Adra在后面喊：
Adra: 停啊！这是⋯⋯我什么都看不到啊！
你在干什么呀？ ！
不要砸烂另一张桌子！
Matt: 她发狂地尝试制止这场混乱状态。
这儿有只熊⋯⋯
Keyleth，你在做什么？
Marisha: 我是一只熊⋯⋯还，还有⋯⋯
Matt: 你是一只熊⋯⋯
（全场大笑）
Orion:（模仿Marisha）我是一只熊。
Marisha: 呃⋯⋯发生什么事了？
Matt: 你是一只熊，你想做什么事吗？
Laura: 你在做什么？
Matt: 你看到Balgus的外型就在⋯⋯
在格斗圈里面。
Laura: 做，做点把戏！玩些杂技！
开始拍手，还有，呃，四围跳舞。
Marisha: 好的，好的，这是个好主意。
Matt: 她刚告诉你这些话。
Marisha: 我便⋯⋯我便⋯⋯我视她作我的训练员。
Laura:（低声说）起舞，起舞，起舞，起舞，起舞。
Marisha: 然后我便⋯⋯（熊的叫声）我扮马戏团的熊。
（熊的叫声）
Vex: 大家！过来看看
了不起的Trinket玩杂技呀！
Liam: Scanlan，弄点音乐来吧。
Sam: 我开始利用我真实存在的
桑姆管演奏。
Matt:（笑）是啊，它当然存在。
Sam: 是一个既鼓舞人心又轻松活泼的，像熊一样的旋律。
Laura: 好！
Matt: 好的。
Orion: 我施魔法伎俩，
弄些烟火在上面。
Laura: 好啊！
Marisha: 你应该弄顶土耳其帽给我！
你可以用魔法伎俩弄顶帽土耳其帽吗？
Orion: 我可以弄顶小帽子吗？
Matt: 你从来未弄过土耳其帽。你仍需要点练习。
高多几级才可以。
Tiberius: 呃，不。我会试试⋯⋯纸帽子！
Taliesin: 继续跳舞啊。我不知道你为什么停下来了。
Matt: 你们见过在云雾间放的烟火吗？
你只得几下闷响。
没错，现在你头顶有一堆这个。
云雾和几下闪光。
Vex: 我们要怎样做才能清除这团雾？
Laura: 它就在这里。
Marisha: 噢，我会让这雾云⋯⋯散去。
Matt: 你开始唱你的曲子。
你是否要给她一颗灵感骰吗？
Sam: 当然，我很乐意送她一颗灵感骰。
Laura: 所以云雾散去⋯⋯
Matt: 当你听到这首既令人陶醉又活泼，让熊也跳舞的主题曲，
你从吟游诗人得到一颗d8灵感骰。
Scanlan:（唱着说）噢，过来看了！这里有只熊！对呀！
（全场大笑）
Marisha:（熊的叫声）
Matt: 吟游诗人正使出他的看家本领。
来做个表演检定。
Sam: 谁呀，我吗？
Matt: 不是，是她。
Marisha: 糟了！这并不是我擅长的其中之一啊。
Laura: 表演检定！
Sam: 什么？ ！
Matt: 你正作为一只熊表演中！
Taliesin和Marisha: （大声欢呼）
Marisha:真20点！
（欢呼声）
Matt: 你想加上表演骰吗？
Liam: 你们看，这是他妈的熊舞啊！
Matt: 我的意思是，抱歉，他给你的那颗灵感骰。
Sam: 不好！那是个真20点！
Marisha: 那是个真20点啊！
Matt: 我知道，可是你可以拿更高点数嘛。好吧！
Marisha: 不，我想留着它！我被启发了，迟一点点。
我将会回想到这一刻。
Matt: 你已经受到启发了，连这首歌
也启发不了你。
Marisha: 没错。 （唱着马戏团的曲子）
Matt: 好吧。
一轮在雾里发放奇怪和松散的烟火下，
你做了一个小转身。
事实上，你还顺利完成到熊的侧手翻，
撞进格斗圈里面，
可是看起来蛮酷的。
Vex: 非常好，非常好！
Marisha: （熊的叫声）
Matt: 你站起来。你只用后腿站着，
再单脚站着跳了一会儿舞。
这时，Balgus便：
Balgus:（轻轻笑）
（吵耳地大笑）
Matt: 他就这样开始大笑，笑得前仰后合，
双手抱着肚子，
笑得肚皮要破了似的。
其他矮人也开始跟着笑。
音乐越来越大声，酒馆里的乐队
重新开始演奏。
现在酒馆内欢乐的气氛恢复过来。
Vex: 我从桌上拿起一只空杯，然后说：
“给这只熊的小费，放这里！”
Scanlan:（笑）我们还要在这种关头上赚钱吗？
Grog: 当然啦！
Keyleth:（模仿一只熊）
Vax: 我一直走到吧台前说：“一大杯麦酒，麻烦你。”
饮料一准备好，我便拿去给Balgus。
Laura: Bal⋯⋯gus。
Matt: 嗯，你们正穿插于还被
雾罩着的人群。
你花很长时间才找到吧台。
人们至少是正在欢呼，浸淫在一片欢乐的气氛中。
还有一部分人尝试挤到
前面去看看是怎么一回事因为
他们听到音乐声和欢呼声。
矮人顾客：喂，那边发生什么事了？
Matt: 他们正往挤进人群里去。
你走到吧台处。
你可到Adra非常紧张的样子，说：
Adra:（恐慌声）
Vax: 我可以搞定一切！我可以搞定这个。
Adra: 怎样做？做吧！去！
Vax: 快给我麦酒。
Adra: 给你，去吧！
Matt: 她递了一杯饮料，甚至没有要你给钱。
Marisha和Laura:（大笑）
Keyleth: 我仍然在跳舞（咆哮）
Matt: 依然在跳舞。
Vax: 在人群里找Balgus。
Matt: 他还在格斗圈正中间。
没有人愿意走近Balgus，
他只是自己在一旁嘲笑着。
Vax: 我要去摆平这事。
Matt: 好吧，Balgus正在大笑。
Balgus: 哈哈，给我一下吼叫！叫个开心的咆哮！
（扮咆哮）
Keyleth:（被迫咆哮一声）
Balgus: 那就是开心的吼叫声！
（大笑）
Keyleth:（继续咆哮）
Balgus: 噢，已经有一段长时间我没有出去了！
（全场大笑）
Matt:一滴泪光划过他脸庞边。
当你接近他身旁⋯⋯
Vax: 手臂搭到他的肩膀上。
Matt: 像本能一样，他立刻掴开你的手臂，
然后转过身来。
Vax: 你拿去吧，拿去吧！
我的好老兄，你真的是一个令人钦佩的模范。
我至少有一星期没有打过比这场更好的架。
那真是看得让人目定口呆啊。
这个给你，你拿去吧，这杯以后，还有三杯。
Matt: 他醉了。
你在给更多麦酒。
还有他刚指着一只熊来笑笑了整整两分钟。
Liam: 是。
Matt: 掷一个带优势的说服骰。
Liam: 好啊！你是说，说服？
15点。
Sam: 掷两次！掷两次。
Matt: 掷两次，是，你有优势。
Liam: 噢！ 15点。
（全场大笑）
Matt: 15点！他脸带着这个很大的笑容，
你可以看到他又扭曲又泛黄的矮人族牙齿。
他口里简直是一条恐怖列车轨。
这个大大的笑容。
Travis:（大笑）
Matt: 他伸手去拿，他的胡子
歪到一边去，说：
Balgus: 看，这就是矮人族的好客之道！
Matt: 他举起他的饮料，部分
溅到他的臂上，然后他喊：
Balgus: 嘿！
Matt: 所有人举杯再欢呼一次。
所有人:（爽朗的欢呼声）
Matt: 所有人继续在这雾中喝酒。
现在这里就像一个很糟的桑拿中心。
这儿肩摩踵接。
此刻，Balgus拍一下你的肩膀，
拿着饮料，步出格斗圈，
去找一张桌子坐下，
并开始大口大口喝那杯你送他的饮料。
Scanlan: 不如我们就今晚散会？
回去我们的房间去休息吧？
Grog: 你不如先去换掉你的熊的形态？
Percy: 噢，天啊，是呀。
Vex: 换了你的熊形态。
Keyleth: 好吧，我想我也可以让
Trinket换走他老鼠的形态。
Scanlan: 何不让我们到楼上去才换过来呢？
Laura: 我可以拿着那老鼠吗？我可以拿着那老鼠吗？
我可以拿着Trinket吗？
Scanlan: 给你，老鼠/小鼠东西。
Laura: 好的。嗨，Trinket！
喔，他的装甲也变得超小号吗？
Marisha: 他手上是一只小小穿甲的老鼠吗？老鼠装甲！
Matt: 当你用变形术时，你可以选择，
你可以弄成一个视觉效果。
可是因为情况紧急，
我想他现在看起来只是一只普通的老鼠。
Laura: 不要啦。
Matt: 抱歉，下一次吧！
Marisha: 下次我会弄些小老鼠装甲。
Vex: 你还是一只很可爱的小⋯⋯不许戳他。
Matt:（大笑）
Trinket:（吱吱叫）
Vex: 我将他放进我的口袋里。
Matt: 好。
Vax: 我随手从桌上捡起半杯满的麦酒，然后说：
“各位矮人同志，我们绝不能想像有比这里
更好的欢迎仪式来迎接我们来到Kraghammer！
我们明晚再来第二回合。
谢谢大家。
所有人: 好哇！
矮人顾客: （欢呼）
Matt: Balgus说：
Balgus: 三杯！你说还有多三杯！
Matt: 你看到桌上的空杯。
Travis: 我们的确说了有多三杯。
Vax: 我一边笑一边走过去她那边，说：
“一二三，将一排饮料放到
那位先生前面。 ”
Adra: 好！ （低声说）呃，谢谢。
Matt: 她给你这句“谢谢”非常恳切。
你们现在有一个很清晰的画面，
酒馆里三分之一的桌子都被修理过的。
Travis: 他真的很能打。
Matt: 好，你们回去楼上的房间。
Travis: 你刚刚没跟他省工夫呢。
Matt: 对啊，那就像⋯⋯
你真的给他来了个重击。
Vex: 天啊。大家，不要跟他打吧。
Scanlan: 他真的很会打的。
Grog: 好吧，让我来吧。
Vex: 请不要跟他打架。
Scanlan: 噢，Grog迟早会跟他打一场的。
Matt:（笑）我有种感觉这个
迟早会发生的。
Vex: 对啊，这个将会很糟糕的。
Grog: 他会做我的玩伴。
Vax: 这只是一场误会。
我肯定他是个很可爱的先生。
Matt: 你们正回去楼上的房间。
可是这走廊建造时没有考虑有熊会走过的。
你要挤着肩膀走过去。
Laura: 这房间有多大？
Matt: 嗯，你们每间房间
可能可以舒适地容纳两个人。
大约，一个半人吧？
Laura: 不好了，我应该怎样安置Trinket呢？
Matt: 我想，Trinket ⋯⋯你可以帮忙去
推Trinket 进门口。
Trinket ⋯⋯可幸的是矮人族体型也相当阔，
所以这些门口都为寛硕的人而设计，
他们只是不太高。
Laura: 是啊。
Matt: Grog，你事实上不得不变下腰
才能走进你的房间。
Grog: 狗娘养的。
Matt: 还有那张床，你躺在那张床时，
你双腿悬在床尾最起码两尺左右。
你可以这样“一，二，三！”地挤Trinket进去，
或许你可以趁她还是只老鼠的时候带进去，
但她便会卡在里面。
Marisha: 好啊。
Vax: 这样也好。我们便不需要毛毡了。
Laura: 呃⋯⋯
Marisha: 我可以保持她老鼠的形态有多久？
Laura: 是他！ Trinket是个男生，你们所有人，请记住。
Marisha: 他的老鼠形态。对不起。
Matt: 最长一个小时。
Marisha: 最长一个小时？
Matt: 我相信这是⋯⋯对了，是专注力。
Travis: 我想，这里有馬廄的吗？
Laura: 你知道吗，好的。我可以到楼下
查询这里的馬廄吗？
或许他可以留在馬廄里。
Matt: 你要跟Adra谈谈。她说：
Adra: 这个地方没有馬廄，
但在楼下我们有个存货的空间，
你的熊或许可以留在里面。
Travis: 行了，他是一只熊，他会好好的。
Vex: Trinket，这样可以吗？
Travis:（扮Trinket）好啊，我会好好的。
Matt: 小老鼠（吱，吱，吱）
Vex: 好吧，他看起来都满意的。
就去这间杂物房看看吧。
Travis，扮成Trinket:（静静地咆哮）我才不在意。
Vex: 如果里面有任何看起来可以吃的话，你可以吃了它。
没问题的。
Adra: 才不是。
Vex: 说说笑而已！
Adra: 我迟点跟你算帐。
Matt: 你将Trinket带到楼下。
你会解开你的变形术吗？
Marisha: 会啊！
Matt: （变形声）Trinket变回一只熊。
我想像这房间大约有40尺乘30尺左右。
Laura: 哦，他会好好的。
Matt: 半间房间摆满了木桶、木箱
和各式干货。
Trinket走进来，然后（嗅一嗅）便开始
翻进一袋半开的肉干。
那将会算进你的账单里。
Laura: 干。
Matt: 好吧，你们各自回去你们的房间里，
趁晚上好好休息。
Marisha: 稍睡片刻。
Matt: 你们还想为第二天准备些什么吗？
Sam: 没有了，我们继续吧。
Keyleth: 喔，我们应该将这些意见咭交给Balgus。
Percy: 我想我们应该交回意见咭。
Vex: 噢，我们的意见咭，对了。
Matt: 你们将意见咭交给Balan。
Marisha: Balan。
Percy: 我不能再三强调这事的重要性。
Vax: 或许我们可以⋯⋯你先说，抱歉。
Percy: 不，不，当真的不要紧，你说吧，我不介意。
Keyleth: 给你，将这些额外的也交给他吧。
Percy: 我们会交多几分额外的给他，
让他可以拿到多些意见。
Keyleth: 对。
Scanlan: 你俩填写这些意见咭，实在太好人了。
Liam: 或许我们全都到床上睡了，
而在北好莱坞的人类
可以有个小休，上一上洗手间。
Sam: 人类？
Liam: 你。还有你，跟你跟你跟你和我。
Matt: 好的，你说的对。你们想让这里来个
很短的小休吗？
Sam: 你还好吗？
Matt: Zac？
Zac: （画面外）你说什么？
Matt: 这儿的人想很快的去一去洗手间。
Zac: （画面外）你想我再播那些简介影片吗？
Matt: 你知道吗，你就播些简介影片吧，
趁这后时间我们会稍作休息，清空一下他们的膀胱，
我们等会儿回来继续游戏。
我们马上就回来。别转台喔。
Sam: 广告休息时间。
Grog: 来，听好了！如果你有麦酒，
Grog Strongjaw便是你的朋友！
作为半巨人他有参天的身高和体型，
这个野蛮人平生最爱
有两样：战斗、女人，还有麦酒。 （偷笑）
（刮花磁带）
等一下。
容易被视作队伍中头脑最发达的一个，
大家常向Grog请教他海量的知识包括
各种形状、颜色，还有（暗笑）亮晶晶的东西！
......还有麦酒。
在他年幼时，他拿着双手巨斧作武装，
Grog很享受在他的游牧部落中同侪间
展示自己的威武和胆识。
可是，当他们在林中遇上一个毫无防避的老地侏，
他反对杀害如此无辜的性命。
虽然Grog生性冲动，也不免可怜这⋯⋯
这吓傻了的小东西。
而他的不服从将会让他付出沉重的代价。
（武器劈啪作响）
被部落的首领，他的叔叔Kevdak
打至血肉淋漓和放逐，
Grog被遗弃在荒野，自生自灭。
正正他被部落所流放的这一刻，
那个他极力保护的地侏有位亲人
救了他。
就是这位叫Pike的地侏牧师有一颗善心
将在濒临死亡边缘的Grog救治过来。
他俩从此成为刎颈之交。
（殴斗声）
大部分晚上，多会找到Grog正挑战
整间酒馆内的人进行摔角比赛！哈！
⋯⋯或者是陪着Scanlan到临近的院子，
里面可以付钱换⋯⋯
美女们的照顾。
还有麦酒！
Keyleth: 在这位半精灵族的德鲁伊身上，
得到Keyleth给你的第一印象，
可能只有很少资料。
你甚至会觉得她那种因在受庇护的成长环境中长大
而造成的笨拙的社交技巧蛮可爱的。
（轻笑）
当然，按第一印象而低估她
是非常不智。
（雷霆霹雳）
那不具威吓力的小人儿其实蕴藏着
一只等待着被放出来的凶狠野兽。
她的自然法力更分分钟
令最彪悍的勇者吓到尿裤子，此事当真！
（柔声轻笑）
生于Ashari族的和气部落，
Keyleth自幼便对自然和元素魔法
培养了很深的喜爱。
她的民族自故以来便守护着
Tal'Dorei内四个元素次元
与这个次元交汇和渗透的敏感地带。
从她还是个小女孩的时侯，她已展现出
在驭风术和野兽形态方面很有天分。
呃，那是如果你将小猫咪呀，
小飞鼠之类也当成小兽的话。
我当然也是这样算啦。
（清喉咙）
不管怎样，部落族长同时也是她的父亲Kohren，
不用多久
便察觉到她体内惊人的力量，并意味着
她将继承自己成为下任族长的命运。
就这样，她快活的童年被硬生生地剥夺，
取而代之的是无穷无尽的法术背诵、
各式古老传统的教诲，
还有高得不切实际的期望。
每一位德鲁伊领袖必须展开
寻找其他姊妹部落的旅程，
向众位首领自我介绍
并争取得到首领间的尊重。
他们叫这旅程做Aramente，或者高尚的奥德赛。
当她的父亲觉得她已经准备好，
便会让她出发寻找真正的自己。
他不知道她何时回来，甚至不知道她能否回来。
在下山去Stillben的路上，
她一直沉思于面前的任务。
Aramente的其中一部分是证明自己是
一个强大的战士、英勇的保卫者，
以及一个既睿智又具同情心的领袖。
想到这儿，有个想法
便不断在她的脑海萦绕：
“她配吗？”
Percy: Percy在七兄弟姊妹中排行第三，
生于住在北方Whitestone古堡
的贵族世家中。
有这么多兄弟姊妹分担身为贵族的义务，
Percy 选择将注意力放在
科学、工程学和自然科学。
有天，一对夫妇
叫Lord和Lady Briarwood来到朝中。
在一场为他俩而举办的宴席间，
Briarwood夫妇强抢城堡的控制权，
将所有企图阻止他们的人杀掉或者囚禁起来。
当Percy醒来已被缚在地牢中，
他的妹妹出现并释放了他。
他俩一起逃走，却一直被Briarwood夫妇的手下追捕。
逃跑时，Percy的妹妹
胸前中数箭后倒下了。
Percy只顾着跑，最后跳进
冰冷的河里去，并失去意识地随着水流漂往自由。
他记不起他如何在条渔船上醒过来。
他勉强记得接着两年，
自己如何一直往南跑。
有一晚，Percy做了个梦。
梦中一团黑烟送他
向那毁了他家庭的人们报仇机会。
当再醒来的时候，Percy开始设计他的第一把枪。
Scanlan: 噢，你还未听过Scanlan Shorthalt的大名？
那么，女士们，当心了。
正因他已经看上你了。
他是一个才华洋溢的音乐家、易容大师，而且在他心目中，
英俊潇洒。 Scanlan常常唱歌，
但也不及他自夸自赞来得频密。
生于一个贫穷的地侏家庭，Scanlan利用他无尽的魅力
还有高昂的男高音声线
博取打赏以供养他的单亲妈妈。
有天，他的才华被有位半兽人星探相中，
让他加入了Dr. Dranzel’s Spectacular Traveling Troupe，
剧团生活让他学会如何在世道立足，
更将他磨练成一位非凡的吟游诗人。
一生大部分时间都是个独行侠，一直以来，
Scanlan却无法忘怀他母亲
在哥布林入侵期间惨遭杀害的死讯。
这些年来，他虽得了许多，应这样说，
跟异性“具教育性”的体验，
但Scanlan心底其实十分渴望一样
他从来都未拥有过的东西：与另一个地侏
的真爱。
话虽如此，Scanlan仍然将作为恋人放在第一位，
表演者第二位，而战士在遥远的第三位。
在战场上，他总会支持队友们，
但除了为保护队伍里另一位地侏Pike，
他少会自己进攻。有Scanlan在，就会找到爽朗的笑声、
闹玩的歌曲，还有他那一见便心动，
足以迷倒万千女士的眼神。
Tiberius: 初次见面，您好。
我是Tiberius Stormwind。
我来自位于Draconia 中部，
叫Ty’rex的城镇，
生于一个政治界中有头有面的氏族。
在15岁的时候，我已成功通过Sorcerer’s Rite，
展示出我天才般的魔力控制能力。
一众裁判与Draconian High Council对我经短时间训练
便能使出如此强大法术的表现也很惊讶。
20岁时，我是Draconia史上最年轻
被任命出任魔法公会的会员。
接着几年，枯燥乏味的公会会员生活
差点把我迫疯了，
因为那些日子真的沉闷得要死。
不过有天，我偶尔发现一间
多年没人用过的密室。
里面摆满了一叠叠书籍，
还有附近地区和世界各地
已知地域的地图。
接下来几个月，我常常去到密室，
学习各种传说中法器的知识。
经过长时间研究，我整理出一份清单，
列出一些我感兴趣的法器。
我将这些研究成果汇报给High Council知道，
但他们却说我发现的密室存放着的资料都是
被视为是虚构故事或解不开的谜团，
所以这些法器早已失落，我只是多此一举。
我认为这些答案都不能接受。
一年后，我设下了一个计划，
并说服了市议会协助我
离开Draconia，展开一个
向邻近国家表示友好的外交任务。
以Draconia 之名，
穿州过省，沿途结识朋友和建立邦交。
作为一个红色龙裔，
这任务本身就有相当的难度，
不过为了可以游历世界，找出所有法器，
这正正是我该做的事，
我有预感，真相就在世界的某个角落。
有人可能说我滑稽
但这些都是胡说。
我比其他人眼中的我来得更聪明。
我只是有时候不太专注而已。
另外，我颇为机灵、忠心、
乐天，呃，还有危险。
间中我也控制不住我的“龙脾气”。
但整体而言，我想就龙裔来说我还算友善。
Vax: 从来未被精灵或人类的社会
全心全意地所接受，Vax’ildan自小已
学懂越过各种礼仪，
喜欢直接邀请自己走进你的门口。
连同他的双生妹妹Vex’ahlia，
Vax是一个精灵贵族与一个人类农民
偶尔交合的产物。
幼年时他们由母亲抚养，
后来才被送往父亲
在精灵族首都Syngorn的住处。
可是精灵们初次接待他们时表现的冷漠并没有因为时间过去而冲淡，
所以他们留在首都的时间并不长久。
两兄妹在一个秋夜，连夜离家，
自此过着四处漂泊的生活。
流浪了好几年，他俩终于决定
回去他们母亲身边，并出发
去属于他俩童年的地方。
可是他们找到的不是童年的家，
而是一片瓦砾。
他们的母亲不在了，他们的家也被烧成灰烬。
苦苦追问镇上的居民
让他们得悉魔龙降临当日的情况。
剪断所有羁绊，Vax’ildan跟他妹妹
再次出发，在Tal’dorei 寻找属于自己的幸福。
自出娘胎便是一个外人，让Vax培养了一种独有方法
去解决，甚至完全避开
生命中大大小小的考验。
当他那种绕过逆境的板斧还不够用的话，
当年从精灵族那儿所练成的一身刀功
也足够弥补当中的差距。
Vex: 跟很多半精灵一样，
Vex’ahlia 大半生都受着
不被任何种族所完全接受的痛苦。
生养她的是人类母亲，而她的精灵族父亲迟点
才对他们的存在感兴趣。
Vex’ahlia 与她的双生哥哥Vax’ildan很快
便发觉到在这世界上，他们能
真正依靠的就只有对方而已。
他们还只有十岁时，便从他们母亲身边被带走，
搬到Syngorn居住，
他们父亲是位外交官，代表这个与世隔绝的精灵族城市。
他静悄悄地将两人带回家，却跟他们一直保持着一段冰冷的距离，
经过多年活在那鄙视的眼神下，
两兄妹毅然决定留下父亲的漠不关心，
离家出走。
Vax选择在城里，偷取各式小饰品，
学习作为小偷的伎俩，
Vex却选择留在森林中。
她喜欢与世隔绝的生活。
她是个敏锐的观察者，很快便学懂狩猎、追踪、
侦查和箭术。
另外，经过一连串命中注定般的事件，
她赚到一只熊作伙伴，
她自己偷来的Trinket（小饰品），
他会与她并肩作战，还会不惜一切地保护她。
他不单止可爱，而且他会做专业按摩呢。
Matt: 大家好。欢迎回来。
我们上过洗手间，休息过了。
我们重新装过我们的饮料。
我们有Fireball（威士忌品牌），我们准备好下一场冒险。
话说众人晚上都得到充分休息。
再一次，你们起床时，有种奇怪的感觉，
你醒过来不是因太阳升起来了，
皆因你在矮人城市Kraghammer是看不到太阳的，
但你们还是自自然然地醒过来。
你们打算接下来的行动是什么？
Sam: 我的天，我们应该刚刚上洗手间的时侯，
谈谈这个的。
（全场大笑）
Grog: 我们去击败所有人，对吧？
Scanlan: 我们要去大宅吗？
Percy: 我认为我们要先享用一个早午餐，才启程去大宅⋯⋯
Laura: （笑）早午餐。
Travis: （笑）早午餐？
Percy: 我想跟所有人食个早午餐。
Scanlan: 班尼迪克蛋。
Percy: 我想要矮人族的早午餐。
Vax: 我想要一份传统的矮人族早午餐。
Keyleth: 这个很好吃呢。
矮人族的蛋好好吃。
Percy: 它们都很小。
Orion: 我告诉大家昨晚的经历。
Matt: 好的，Tiberius告诉大家他尝试
进去Thunderbrand大屋的经历。
Grog: 你怎会差点被杀呢？
Tiberius: 我才不会，肯定不会。
我只是不能走进那扇门。真没礼貌！
Keyleth: 当你的鬼手失败了，为何你还觉得
一记大雷电冰浪会成功呢？
Tiberius: 我当时在想我只要用冰去盖过符文的话，
我就可以简单的走过去啊。我没想过它会溶掉我的冰。
Percy: 作为他辩解的一部分，只有一个方法可以找出答案。
Keyleth: 你也没差。
Grog: 你可有睡吗？
Tiberius: 有。
Grog: 噢，我必需确认一下，你明白的。
Tiberius: 一个好的术士必需试过他所有的伎俩，
才可以，你知道的，转身离开，这正是我所做的。
Tiberius: 我认为我们应该回去因为既然我不能够
轻易进去的话，那里一定很重要的。
Percy: 会的，我们会回去看看。
我不认为这是我们下一个重要事项但我想那里⋯⋯
我们去处理那里之前，是不会出城的。
Laura: 当然了。
Grog: 我们还要做些关于意见咭的事吗？
Vex: 噢⋯⋯
Scanlan: （笑）不用了吧。
Percy: 你没有填妥你的意见咭吗？
Grog: 不是，我有填好！可是我只懂，呃，三个字母，所以⋯⋯
Tiberius: 我肯定这样没有问题的。
Grog: ⋯⋯比如说，A、F和A。
Marisha: 那也好啊。
Percy: 听起来很正面啊。
Vex: 对，我同意。
Keyleth: Grog，最重要的是心意。
最重要的是心意。
Grog: 我在学习。
Vex: 你有没有在A-F-A旁边加个笑脸？
Travis: 我将我的手都盖上墨水，然后就这样。
Vex: 那也行。
Percy: 非常好。我想那进展很顺利。
Scanlan: 不如我起程去大宅了，好吧？
Vex: 去Greyspine Manor，带同我们那桶高级麦酒
或红酒。
Travis: 灯光上有变化吗？
在地底下的灯光会有改变的吗？
Matt: 没有，一直只有那种嵌入
四周街道上的红石所散放的红光。
Vex: 我觉得很困，
但同时间也很清醒。
Keyleth: 对啊，我明白你的感受。
Matt: 噢，矮人们。
Matt: 好了。
Laura: 你怎样看？
Travis: 我应去大宅吗？
Taliesin: 现在我很好奇有没有矮人族的咖啡。
Sam: 去吧，去吧。
Matt: 享用完你们的早午餐，
你们那美味的矮人族早午餐，便起程了⋯⋯
Taliesin: 谢谢！
Matt: 那份早午餐有很重酒精成分。
Travis: 太好了！
Taliesin: 这个就像在新奥尔良过周末一样，
每餐膳食都会配上带酒精性的东西。
Orion: 在去大宅的路上，我施展变身术，变身成一个矮人。
Matt: 好的。
Laura: 你要将自己变成矮人吗？
Sam: 你听到吗？他刚刚将自己变成了一个矮人。
Travis: 真的吗？
Matt: Tiberius（嗖一声）转换成矮人的形态。
Laura: 是怎么样的矮人？你看起来是怎样的？
Travis: 你是个女生吗？
Sam: 矮人来说，他蛮帅的。
Laura: 你是个女矮人吗？
Marisha: 对了！你应该变成女矮人。
Sam: 噢，是呀，是怎样的矮人？女矮人吗？
Travis: 小女矮人？
Tiberius: 我不会再做那样的事了。
Laura:（大笑）
Travis: 噢，你的确以前做过，你变成巨怪后便出事了。
（全场大笑）
Tiberius: 差点出事！她还射下他的阴茎。
Vax: 究竟发生什么事了？
Travis: 那就是那根巨怪阴茎的出处。
Tiberius: 难道你忘记了吗，Vax？我差点被巨怪们强暴了。
Matt: 这是小背景故事：那是一场跟两只雄性巨怪
在洞穴里的互动，众人一直巨怪们身后潜行着。
我爱要跟观众们解释这故事。
因此当Tiberius用变形术，变成一只雌性巨怪尝试用
美人计引走他们时，却不知道巨怪们
住在地底，很少机会遇上雌性巨怪⋯⋯
每当遇到雌性巨怪只会有一种想法。
所以他差点让自己处于一个很糟糕的境地。
其余队友展开攻击制止了情况继续恶化，另外⋯⋯
这儿的Vex射下那巨怪的阴茎。
然后它被放置在收纳袋内，非常呕心。
Laura: 对！
Travis: 对，放在里面有一段很长的时间。
Marisha: 那也是#notalltrolls 的出处。
Matt: 没错，#notalltrolls 是出至那场游戏的。
Orion和Liam: 这不代表所有巨怪都是这样。
Matt: 那真的很可怕。
Taliesin: 天啊。请回正题。
不管怎样，回到正题⋯⋯
Marisha: 回去正题。
Matt: 你们来到住宅区。
你俩昨夜遇到的守卫又再在这儿站岗。
当你俩带同你们的同伴出现时⋯⋯
Sam: 有几个守卫在这里？
Matt: 现时这里有四人。
Travis: 我们可以搞定他们。
Laura: 嗨，我向Thompson挥手。
Matt: 他并不在这儿。
这里只剩下另外两人。
很明显的他人不在。
Vex: 噢。呃，Thompson去哪里了？
Matt: 他们互相瞧了一眼，接道：
他得了一天假期。
Vex: 是吗？
Vax: 你们看，我们带了一个这儿的市民
游览整个城市。
Sam: 说你呀。
守卫: 市民？我从未在附近见过你。
你叫什么名字？
Tiberius: 喔，我的名字是Tiberius Kraghammer。
（全场大笑）
Scanlan: 就像Johnny New York。 （意指很明显是假名）
Tiberius: 操，我们在Kraghammer，对吗？
Scanlan: 我们正在Kraghammer。
Tiberius: 噢，是Stronghammer。
守卫: Johnny New York。
守卫: 究竟是Kraghammer，还是什么来着？
Orion: 呃，我的意思是Stronghammer。
Kraghammer是我父亲那边的表亲。
守卫: 你到底有多醉？
Tiberius: 我醒来便开始喝了。
Matt: 做个说服检定。
Scanlan: 看，他是你们的一分子。
Grog: 我吃了很大份的早餐。
Orion: 好耶，19。
Matt: 19。
Travis: Tiberius Kraghammer。
守卫: 好了，好了，我从没在附近见过你
但很明显的是你饮得那么醉还是有点太早。
Tiberius: 很佩服了吧。
Matt: 我不妨再问一次，你们来这儿干什么呢？
你们昨晚都已经看过那雕像了。
Vex: 对呀，我们看过那雕像但我们
想走近一点去看看。
所以我们带礼物来送给Greyspine家的，
我们希望能亲自交给他们。
Matt: 另外两个新来的Carver上前来看看。
Vex: 这个很高级的。
Keyleth: 对啊。
Matt: 其中一个说：
守卫乙: 不如这样。
如果你让我们尝一口这个酒，我们便让你过去。
Tiberius:（口齿不清地说）喔，我是说我可喝了很多这个，当然可以！
Laura: 我想一丁点也可以的因为如果里面少了部分的话⋯⋯
Travis: 这是否密封的？这是否密封的？
Laura: 这是否密封的？我们看得出它是否密封的吗？
Matt: 你看一看。木桶表面没有任何旋塞或出口。
这是一个完整的木桶。
Tiberius: 或许我们可以留些给他们。
Vex: 好吧，这样吧。
如果我们现在打开它，整个木桶就毁了，对吧？
守卫: 嗯，你说得对。
Vex: 所以我们在里面打开木桶时，
给你们留一瓶的份量，
我们稍后拿给你。
Matt: 做个说服检定。
这是完全建基于说服力的遭遇。
Laura: 我应该掷这颗早前令我失望的骰子
还是我的小骰子呢？
Matt: 小骰子吧！他们还未出场！
Laura: （吱吱声）我的小小小骰子。
Matt: 小豆丁骰子。
Laura: 我的小骰子。
好多了，我掷了23点。
Matt: 好，他们互相瞧了对方一眼。
守卫: 如果你可留下足够我们四个人的份量，就可以了。
将它拿回来，我们将会很期待这些酒。
Tiberius: 你们有壶子让我们用来盛酒的吗？
Vex: 我们也有瓶子，不用费心。
Tiberius: 好吧，我只是随口问问。
守卫: 我们会等你的。
如果你们下次出现没有带酒的话，
我们会立即跟我们上级报告。
Matt: 他们都点一点头。
Vex: 对，继续点头吧。但这儿有个问题。
我不清楚我们可否保存到四枝酒的份量
但我会尽力保存我能力范围内可以保存的份量。
Scanlan和Percy: 只管说好。只管说好。
Vex: 嘿，我应付得来。
Vax: 我以我们父亲之名起誓，
我们会带回部分酒给你们。
那是个⋯⋯那是个承诺。
Grog: 那是个好名字。
Matt: 他们互相看看对方。
守卫: 好吧。但要记着，我们会等着。
Matt: 他们全看来⋯⋯
他们全轻轻舔一舔他们的嘴唇。
他们让开并让你们进入住宅区。
你们一直走到最尽头。
你们看到Greyspine大屋。
为没有来过这里的人，我再次形容一下，
这儿建筑风格非常漂亮。
围着大屋的铁闸顶有些尖刺。
你们可以看到整个前院，
这儿大约要走80尺
才来到大屋正前面。
那跟前闸有一段距离，
而当你们越来越接近
Greyspine大屋前门，你可以见到
整个范围里是一个有不同小雕像的
假石庭园和他们所收集的有趣小摆设
陈列得像一个小博物馆。
你走到前门，一双
十尺高，四尺阔的橡木门紧闭着。
门上没有把手。
Travis: 没有把手？
Matt: 没有。
Tiberius: 等一下，等等，等等，等等。
不要敲任何东西。这里的东西会电击你的。
Scanlan: 去敲门吧。
Percy: 我想再三检查，看看有没有门钟或者
是看起来是用来传呼⋯⋯
Matt: 很容易的，你看到大门旁边
从石墙上伸出一条小链子。
在末端有一个小球。
Talisen: 叮叮。叮叮叮。
Matt: 你拉一下。可是不是“叮”一声，而是一下很大声⋯⋯
这条链子比你预期更沉重。
当你拉这链子，你感到有一个类似锤子的东西
猛撞到某种黄铜物料，
响起一阵回声回荡于大屋内。
你毫无疑问地让大家知道你们来了。
Keyleth: Percy，我可以试试吗？
Percy: 你想要的话，可以啊。
Keyleth: 好的！
Matt: 回音响彻全屋。
Keyleth: 我只想试一次！
Vex: 先让我们再等一下才拉那门铃，好吗？
Keyleth: 对不起。
Percy: 你从未见过大屋有链子。 （语带相关: 售屋链）
Scanlan: 不如我们当作恶作剧一样，按完门铃便跑掉？
（全场大笑）
Vax: Scanlan，或许你弄首曲子来
可让我们的自我介绍来得更自在。
Scanlan: 我开始唱一首轻松的欢迎曲。
你好，你好，我们来这儿拜访你。
你好，你好，我不知道什么跟“拜访”押韵。 （跟calling押韵）
（全场大笑）
Percy: 最起码是“变乏味”吧。 （palling跟calling音近）
我以为你会向那个方向想的呢。
Scanlan: 是，你说得是。
Matt: 你是为了演奏音乐
而演奏吗？
Sam: 对，暂时是的。
Matt: 好吧。大约十秒钟过去了，这对门才⋯⋯
你听到很大声的（砰砰声），然后其中一道门打开。
你们见到一位将一头灰长发
往后梳成一条马尾辫的矮人。
脸上有一小束修剪得很整齐的胡子。
他穿着一袭黑色长袍。他走出来便说：
矮人: 我有什么可以帮到你吗？
Grog: Percy？
Percy: 是的，Percival Fredrickstein von
Musel Klossowski de Rolo III。
Tiberius: 你可以叫他Percy。
Percy: 简单些，你可以叫我Percy，谢谢。
我们在这里是有正事跟Lord Greyspine相讨的，
理所当然地我们也有准备见面礼。
Vax: 还有这位矮人同志可以引荐我们。
Tiberius: 是的，谁呀？我现在很醉。
Matt: 他望着你露出一个奇怪的表情。
就像他尝试想起你是谁。
矮人: 你们在找哪一位爵爷？
Vex: 是Nostoc。
Tiberius: 他是友善的那个吗？我想要友善的那个。
矮人: 如果你正在找Nostoc的话，
恐怕他正在矿场里工作。
Vex: 噢，他当然在那里。
Scanlan: 如Gradon在这儿，这是他的名字吗？ Gra⋯⋯Gradon？
Matt: （暗笑）他瞪着你说：
矮人: Gradim不会接见访客的。
Vex: 他当然不会。
Percy: 那真是很遗憾，我们可特意带了这儿
半桶麦酒，还有⋯⋯
Scanlan: 还有这些非常，非常吸引的采矿合约，
但如果这儿没有人可以谈这些合约的话⋯⋯
Matt: 他给你们这个表情。
矮人: 如果你带上那些合约
去矿场找，呃，那位⋯⋯
Matt: 我正查阅我的笔记。
矮人: 你应该找Nostoc Greyspine。
他是负责营运矿场的。
就Ironkeeper方面⋯⋯
我没有冒犯的意思，但是只会处理正式政治事务。
Percy: 这事肯定是一项正式政治事务。
另外，你可以告诉我们去矿场的路吗？
我们是新来的，不太熟悉这城市。
矮人: 这个很明显。你们没有被带去
看过矿场的位置吗？
Tiberius: 我是新来的。我什至不知道这儿正发生什么事。
Sam: 天啊。
Percy: 他从今早开始便一直饮酒。
Keyleth: 他正在休假。请你多多体谅。
Tiberius: 我一定要说，我真的玩得很开心。
Keyleth: 对吧。你知道的，有朋自远方来，
他正带我们四处走动。
Percy: 你可以再说一遍你的名字吗？
Matt: 这矮人瞄了你一眼，说：
矮人: 我的名字是Margrim。
我是Ironkeeper本人的随从。
Vex: 自然而然！
Percy: Magrim，当然你就是那位随从。
你散发着优雅和高贵的品味，
还有一样最重要的－礼节。
我并不希望你违反礼节，
所以你只需要给我们
这班想做些正式公务的人一些简单的指示。
我们便会自自然然离开，而你的屋子也会回复正常秩序。
Magrim: 对。除了预先认可的政治协定，
Ironkeeper他是不会跟外人会面的。
Vex: 当然。
Magrim: 如果我们的总帐中没有
你们的预先批核会议安排，你们是不会被接见的。
Vex: 当然不会。可是，我们不是应该
找Nostoc谈谈这些采矿合约吗？有没有方法⋯⋯
我听闻要跑到矿坑里是很困难的。
那里门禁森严，不是吗？
那是为何我们来这里找他磋商。
他凑过来，看到那桶麦酒，接道：
Magrim: 下面矿洞里，
你们只要去到城市边缘乘上一部
连锁平台柱可以带你们到最底层地区。
从那里再找路去矿坑。
那个木桶也足够得到Nostoc的注意力了。
其余的便要靠你们自己。
Vex: 好吧。非常感谢你。
Scanlan: 稍等一下，在我们离开前⋯⋯
（低声说）我们可要试试进去这大屋看看，
或者是我们就这样便去矿坑？
Laura: （低声说）不如我们应该先跟Nostoc谈谈。
Scanlan: 并丢下这里不理了吗？
Percy: 每次我们入侵其他人的屋子都不会有好结果。
Vex: 而且我们也打算去这个矿坑。
Vax: 我想他还听着。
Percy: 先生，再见。
Vex: Magrim，你真的很棒。谢谢你。
我们打算留点这些麦酒
再带回来这里。
当我们开桶时，他想要些吗？
Matt: 他瞧瞧那个酒桶，再望着你说：
Margrim: 我不会拒绝这酒，一两口便可。
Vex: 好的。我们必定给你留一小瓶的。
Sam: 我会变隐形。
Matt: 当他望向另一边，你就这样消失了。
好。
Marisha: 你可以这样做的吗？
Sam: 然后我偷偷走进屋内。
Taliesin: 噢，我的天！
Liam: 是为了什么？!
Travis: 这可棒极了！谁在乎？点着它！
Sam: 我也不知道为什么？
Travis: 他疯了！
Margrim: 你们还有其它事吗？
Vex: 我相信我们没事了。
Margrim: 那么，再见。
Matt: 他退后一步入屋内，
并闭上这道大橡木门。
你正站在Greyspine皇宫的门厅。
这是一个豪华的门厅，地板
铺上高级深红色绒布地毯。
墙上挂满了壁毯，
走廊边缘放置了几张
小木茶几。在这门厅里，
有些只有在地底
才找到的雕像、花瓶和植物。
这里有一条楼梯
通往大屋上层
和两边各有一道门
通往你看不到的房间。
Orion: 我利用耳机并低声说：
Tiberius: Scanlan，你在做什么？ ！
你在做什么？ ！
Scanlan: 我不知道啊！给我20分钟！
Vex: 20分钟，也好，
先离屋子远一点。
Keyleth: 问问他需不需要协助或分岐⋯⋯
Taliesin: 分岐？
Marisha: 分岐。
Matt: Margrim，自然地，擦擦手便离开，道：
Margrim: 啊，他妈的外国人。
Sam: 我跟着他。
Matt: 好的。
Sam: 因为我的紧张，我漏了一点点屁⋯⋯
（全场大笑）
Matt: 做个潜行检定。
Orion: 为什么你要让自己更加不好过？
Sam: 14点加上我是隐形了，加2。 16点。
Matt: 因为你是隐形，
我让你在这检定上有优势。
请掷吧。
Sam: 呃，14点。加2。 16点。
Matt: 好。
当你在Margrim身后快步走着，随着他
走到一个类似厨房范围的房间，
Margrim停下来转身，揉揉他的肚子，“唔”一声，
便继续往前走，
看来仍然处之泰然，没有受那声音所困扰。
Sam: 我就是四处打探一下，
尝试找找在这里的贵族，
或者其他高级人士。
Matt: 好吧，我想你在屋内的时间，
你逛过好几间房间。
这里有间很棒的音乐室，里面放了
几样你以前书里看过的矮人族乐器，
还有几样乐器是你所知的。
你还找到另一支，
你是怎样叫它呢？桑姆管？
Sam: 桑姆管。
Matt: 一支桑姆管。你在里面找到另一支桑姆管，
手工比你那支还要好。
Sam: 干。
Matt: 应该是贵族之间的礼物。
Sam: 我真的很动心，但还是不要了。
Matt: 好吧。
Laura: 他有没有戴着耳环？
他有其中一只耳环吗？
Liam: 我们全都有一只啊。
Matt: 不是所有人，你们只制作了几只。
Sam: 只有我跟他而已。
Sam: 很明显地是因为他可以跟我说话。
Vex: Tiberius，告诉他去找些文书之类的。
特别是关于矿坑的。
Tiberius: Scanlan，去找找文书之类的，
顺带一提，
所有人都应该听到我说的话，你们全戴着那耳⋯⋯
Matt: 不是所有人，你们只有几只。
Laura: 你只可以制作五只左右。
Matt: 你只够钱制作五只而已。
Tiberius:（清喉咙）请做以上所有事吧，Scanlan。
Scanlan: 好极了。
Grog: 现在究竟是谁在说话？
Matt: 你继续在这屋内四处逛，
你还找到几间已上锁的
睡房。是一个颇重的锁。
SAM: 我可以试试我的身手。
Matt: 好。你爬上这条楼梯，
可以看到有一条长廊通往，
基本上是一间王座室，
室内部分正在装潢中，大部分已完工了。
你发现这房间是特意
加建在这屋内。
Greyspine家，在现任Ironkeeper
当选以后，便开始加建这房间。
这房间差一点点才完成，但这里还是十分奢华的房间。
房的正中间有个类似主席台，升起的基座，
座上有一个利用石头和
深色金属打造的巨型王座。
你可以看到一列用魔法发光的
灯笼悬在王座上闪烁不停。
你还看到有两个矮人在里面
正完成部分石工。
他们正处理不同种类的石工、
用灰泥粉刷不同位置、
雕凿石头和
把它们制成相同风格的精致雕刻。
除此之外，整个房间是空的。
Sam: 操。这里没有可以偷的东西。
Travis: 留一坨大便在睡房里！
（全场大笑）
Matt: #gnomishdeuce。 （译地侏族大便）
Tiberius: 该死的，Scanlan！只管逃出来吧！
你在干什么呀？
Laura: 你好应该那样做！
Travis: 隐形的大便！
Laura: 隐形大便！
Sam: 我，呃，我就不如试开其中一道已上锁的门，
试试我能否解开这门锁，但是我并不擅长解锁，所以我要试一试。
Matt: 好吧。请问你身上有没有任何一种盗贼工具？
Sam: 我有一套文书伪造套装、一套使毒套装⋯⋯
Marisha: 快伪造些盗贼工具出来。 （打造跟伪造同是forge）
Sam: 攀爬工具？
还有一条皮鞭。
Liam: 我有其中一只耳环，我说：
Vax: Scanlan，究竟这次小冒险的目的是什么，
还有这是否会很快便结束？
Sam: 我可以回覆吗？
Matt: 你可以，透过基于传讯术的附魔耳环。
Scanlan:尽管相信我，我完全不知道我在什么。
（全场大笑）
Matt: 你想试解开其中一道门锁吗？
Travis: 做吧！
Laura: 做吧！试试！然后跑掉。
Sam: 好啊，我要去试一次！
Matt: 好的，你在这个检定会有劣势。
Sam: 当然如此！
Travis: 我爱我们只是继续坐守旁观。
Vax: Pike会为你的离世而哀悼。
Matt: 所以掷两次，我们会当作这是⋯⋯
我们当这个作直接的敏捷检定。
Sam: 11点，加⋯⋯零？
Matt: 你瞎搞那门锁整整一分钟，
以为你可以仿制一些开锁器，
尝试拗弯你手上的铁线
直到你听到一声
（叮）
铁线断了。
（全场大笑）
Sam: 我不能同时施展两种法术，
所以我放弃并回到大门处。
Matt: 好。大门是紧闭的。
Sam: 我变回“非隐形”，然后我施展次元门。
Matt: 好的。
Matt: 你（嗖一声）霎眼间穿过
小小的紫色魔法门口，
并将你传送到外面去。
你们正等着，Scanlan突然凭空出现，“啊！”
Scanlan: 里头真的很疯狂啊！
人们会四处放屁的！
（全场大笑）
Tiberius: 是吗，Scanlan。
Scanlan: 那不是我呀。他们在兴建一个王座房，
那里还有些锁上的门，唉，我真希望你们可以在那里，
那里真的很刺激，但终究是没意义的。
我们出发起下面的矿坑吧！
（全场大笑）
Vax: 我想再一次强调
这里的矮人都不是我们的敌人，就此而已。
Vex: 快了，我相信。
Vax: 我们只需要跟Greyspine说几句话。
Grog: 还有我们现时是没有我们的医者陪同。
Vax: 我们有，但她只是心不在焉，
不在状态。
Vex: 她很安静呢。
Scanlan: 她今早想留在酒馆。
Vax: 她今天感到很BAFTA呢。
（全场大笑）
Scanlan: 我们起程去矿坑，好吧？
Grog: 去矿坑吧，好啊。
Laura: 好啊。
Vax: 去搞定这个醉酒的矮人吧！
Matt: 好，吟游诗人在没有开锁器的情况下开锁。
他尝试用铁线制作一个。
刺激但毫无意义！好吧。
你们前往中心环区的边缘。
你们找到一道很长的螺旋形楼梯
通往底部，那里还有升降机
可以带你们到最底层。
升降机是利用链子，类似棘轮的系统，
当然还有两个Carver在那儿站岗。
你们靠近其中一人，最后跟他们两人对话后，
他们领你们去升降机，他们再三给你们
一个“提防四周！”的眼神
Laura: 我们指一指那桶麦酒，然后给他竖起大姆指！
Matt: 他们点点头，并让你们通过。
随着你们继续往下走来到下层​​区，
你可以看到这里越来越少使用那些
营造出Kraghammer气氛灯光的红石，
火炬，又例如是挂墙灯台，却越来越常见。
就像你们越往下走石头本身
便越稀有，又或者是越深入地下
越少照明力。
Laura: （低声说）啊，我现在开始紧张。
Matt: 你最后抵达市中心。
你们见到这里的巨型建筑
是Kraghammer
下层的正中心。
你们看到正中央有一个主要由
黄金和青铜兴建而成的穹顶圣殿。
它看起来跟一个每面都有门口的
巨型凉亭差不多，现时正关门。
可是没有守卫在附近站岗。
你们还见到其它建筑物。
在你们的左边，有一座很大规模的
重型铸造厂，有小量烟
从那儿冒出来，
大部分烟被安装在岩石中的
巨型金属的烟囱。
看起来所有的废气都会被引到
山体外面。
那是最接近的⋯⋯铸造厂。
接着是右边，你们再走一段路，
你们在远远的右手边，开始见到
在部分山体上有一个露天矿场，
看起来就像有大部分的矿物被抽走了，
现时被进一步开采。
所以那里看起来
是其中一个很好的地方去找Greyspine Quarry。
你最后来到矿场的外面。
你看下去有三个大矿井
深入山体里。
这矿场已经营多时，
而有大部分正在
进行清空的工序，
就像矿场是Kraghammer扩张的方法。
他们一面往山里开采矿物，
一面在已开采过的地区
开发城市建筑。
这是个城市永无止境地向下扩展的循环。
现时在矿场内，
你们看见在边缘有数栋大型石头建造的
矮人族建筑物，而其中最大的那一座
有种利用黑红双色和铁的建筑风格，
部分铁已有点氧化，所以有种粗糙
和破旧的感觉。
而这儿有最多守卫正在一楼站岗。
这些Carvers完完全全将这地方包围了。
Matt: 望进去矿场的正中间，
你可以看到底部有很多隧道通往
包围着Kraghammer的Cliffkeep Mountains山坡。
Grog: 我们去守卫站岗那儿吧。
Vex: 我们走向守卫们。
Vax: 就直接去吧，我想。
Scanlan: 就拿着武器走过去。
Keyleth: 等等。我们走过去前，我在酒桶上
长些美丽的花朵，加一个漂亮的蝴蝶结，
再擦亮一下酒桶表面。
Vax: 做得好，嬉皮士。
Percy: 你在弄一个果篮吗？
Keyleth: 不，我只是⋯⋯它现在看起来很吸引啊。
Percy: 就像个果篮。看起来就像个果篮。
Keyleth: 它才不像果篮。
它才没有那么招摇。
Percy: 这是“每月精选麦酒”学会。
Vax: 作为她的辩词，他们大概很少机会看见花卉。
这是个好点缀。
Percy: 也好的。
Orion: 我想趁这个机会在我自己身上施石肤术。
Matt: 好吧。石肤术在你身上生效了。
Sam: 你还是个矮人吗？
Taliesin: 你是个石造的矮人吗？
Matt: 你不可以关掉变身术。
所以你还是个矮人。
Orion: 好吧。
Matt: 喔，石肤是个专注法术，所以对了，
这会取消变身术。
好吧，你变回你的龙裔外表，身穿长袍，
可是石肤术生效了。
Matt: 你用你的⋯⋯，那叫什么来着？
Marisha: 德鲁伊伎俩，那是很有创意的。
Matt: 德鲁伊伎俩！谢谢。
专为嬉皮士而设的魔法伎俩。
这个深色木桶的部分木头开始长芽
并长成常春藤围着
整个木桶，藤上还长有
深红色的花蕾。
这个肯定贴近矮人族美学。
Marisha: 那样会令它更吸引人。
Matt: 你们靠近这些守卫们，
这里有八个在前门。
Laura: 我可以看得出⋯⋯利用我的观察力看看
他们其中有没有一个看起来最有兴趣的或者是最弱的⋯⋯
Matt: 这更应该算成一个察言观色检定。
Laura: 察言观色！他们哪个人看来对我们一团人有兴趣。
Matt: 好吧，请掷骰子吧。
Laura: 喔，好吧。我想那是个1点但不是。
这是13。
Matt: 13？好的。很奇怪地，他们正发愣，
经过一个又长又平静的早上，
他们都已经很习惯穿着装甲，
等待时间过去。
有几个站近边缘的看起来较有警戒心，
其中一个间中会看进圹坑里。
就是为附近范围把风。
Laura: 哪一个看起来最新，最少经验？
Matt: 这批里最新的应该是
站在远左，不时望进矿坑的那个。
他有个光头，少量棕色胡子，
看来快要长成
一小束长胡子。
或许它在某些，我不清楚，
从一场恐怖的大学矮人意外中被剃去了。
你知道啦，他的大学生联谊会入会议式其中之一。
Grog: 矮人文化。 Dwarf Sigma Sigma。
这是一束相当浓密又凌乱棕色胡子，
差不多长得那么长。
刚好够长可以束成一条不整齐的辫子。
可是这辫子还不太完美，他大概会受到
其他矮人取笑。
他一直看着你们。
Vax: 去吧，去施展你的魔法。
Grog: 对啊，去做你擅长的事⋯⋯打砸这班矮人。
Vex: 不是，呃，我只是⋯⋯我只想知道⋯⋯
Scanlan: 我们正在做什么？
Vex: 我们带了这礼物。呃，你好！
我们可能现时先跟他们所有人说话，好吗？
Percy: 她在这方面比我更擅长，
我就让她处理。
Vex和Scanlan: 你好，嘿！
Tiberius: 初次见面，您好！
Matt: 其他守卫伸手向后去拿他们的武器。
其中一人一直望着你们。
Tiberius: 噢，你们不会需要那些东西。
Vex: 我望向那光头的守卫
并稍稍留着他的视线。
Vax: 我轻轻地推Vex前一点。
矮人守卫: 好了，你们来这里是有什么事？
Vex: 是的，呃，我们想跟Nostoc谈谈。
事实上，我们带了这份出众的见面礼送给他呢。
Matt: 他们围过去看看Grog拿着的酒桶。
他们小心翼翼地走近Grog身边，但当他们
认出那酒桶是什么来头，便道：
守卫们: 哇。
Grog: 对吧？这就是那东西。
（全场大笑）
矮人守卫: 我只是听闻过，
但我从来没有见过有人饮过这种酒。
长久以来，这种酒只在传言中存在。
Vex: 它的确存在。
Scanlan: 而这是送给Nostoc的。
矮人守卫: 这真是Balgus出产的吗？
Vex: 是的。
矮人守卫: 我看到他的亲笔签名正烙印在这木头上。
我会跟他说说！
Matt: 他走进大楼里面，
大门在他身后关上。
其他守卫再走近些，仔细地看守着，
紧紧地瞪着你们。
他大约过了两分钟才回来，
打开大门，说：
矮人守卫: Nostoc现在会见你们，
但你们最好带同你们的见面礼。
我想那是他最感兴趣的。
Vex: 当然的。
Tiberius: 太好了！
矮人守卫: 里面，请。
Matt: 他跟另一个守卫走在你们两侧，陪着你们进去，
确保你们离开时也有人监视着的外观。
你们被带到矿坑主结构
其中一部分的中央位置。
走过一连串的长廊，你们留意到这里有种
煤灰、煤烟和醉石尘的气味。
还有少量硫黄的味道。
那些气味并不好闻，对于你们这班大部分时间
都在地面生活的人来说，这是一种很陈旧和刺鼻的味道。
你们进来时，这里总是有些灰尘在空气中，
只有少量的光从安装在
墙上的火炬穿过这层烟尘透射出来。
你们可以见到整个室内被一片烟霾笼罩着。
这就是矮人族在地下采矿的
工作环境。
你们被带到长廊的尽头。
走廊弯向左边，你们来到
一间很大的矮人族书房。
你们可以看到墙上有很多书籍，
一系列的帐簿和纸张堆
放在一张大书桌上，而正中间
坐了一个矮人。他长有一头剪得很短的火红色头发，
头顶处差不多是个平头装，
他留有很长很长的胡子，没有束辫子，
只是保持得很顺滑而且⋯⋯既不鬈曲也没分叉的，
就只是笔直的胡子。
他的仪容整洁而体面，他还有这种
让人紧张的眼神。
就你们走进去时，他说：
Nostoc Greyspine。好的，你们带了酒给我。
你们得到了我的关注。
究竟有什么事情让你们来到这矿坑？
Scanlan: 我们应该来这里之前好好谈清楚要说什么的。
Percy: 其实有好几样事情。
因几件事我们才来到这矿坑。
当然，我的名字是
Percival Fredrickstein Von Musel Klossowski de Rolo III。
所有人: 你可以叫他Percy。
Matt: 他举起一只手指，然后说：
Nostoc: 你们还没有为你们的客套话付款。
Vex: 当然呢，当然呢。 Grog，麻烦你。
Liam: 帮那混帐东西装旋塞！
Travis: 我假装他在桌上有只高脚杯。
Matt: 当你插塞子时，他从桌下
拿出一只高脚杯。
当你斟酒时⋯⋯
Nostoc: 斟满它！谢谢！
现在把它放到桌上这边！
Scanlan: 等等！ Greyspine先生⋯⋯
噢，好的，好吧。
Matt: 他放下来。
Nostoc:（满意地叹了口气）
Vex: 是否跟我们听闻一样那么棒？
Nostoc: 是他妈的好喝！
Matt: 他再深深地饮多一口，只是⋯⋯
同时间确保你们每个人都看着他喝这口酒。
拖得长了一点点，但在你们面前
慢慢喝这杯酒的表演的确是在展示他权力的手腕，
而他正在这房间建立一种潜在的优越感。
他最终喝完那杯酒，
重新将酒杯放回桌下。
Nostoc: 好了⋯⋯我们刚刚说到哪儿？
Percy: 我们在这里是有事想向你请教一二。
我们想我们绝对不是第一批经过
Kraghammer的陌生人吧⋯⋯
Vex: ⋯⋯在刚过去的数个星期里。
Percy: ⋯⋯在刚过去的数个星期里。
我们相信我们其中一个同胞跟你有些往来。
或许⋯⋯没有跟我希望你我之间的交往那样称心。
Scanlan: 事实上，是位女士。
Vex: 一名半身人。
Matt: 就在你说那句话，
他面上出现一个很大的笑容，便说：
啊，我知道你所说的那个人。
Vex: 好。
那个，她是个很固执的人啊。
Percy: 是的。
Nostoc: 她在这里踏到不少脚趾。 （意指得罪不少人）
Tiberius: 喔，她是如此笨手笨脚的吗？
Nostoc: 你也可以这样说，不错。
你说你们是她的同胞？
Percy: 我们是，这样说，来修补任何断桥的。 （意指调解纷争）
Keyleth: 或是断趾，如有需要。
Nostoc: 她绝对是留下一团糟。
她喋喋不休地说着这个奇怪的预知任务。
那个任务让她走到⋯⋯
这个城市的某部分，我的部分生意，
她是没权干涉的。
她犯了Carver的规例，
脱离局部拘捕，
然后未得到我许可下，吵着跑进
我们矿坑的洞穴里，拿着武器去
做什么疯狂的自杀任务。
Vex: 你知道吗？我们会跟着下去。
我们会带她出来。
我们会从你的矿坑里砸她出来。
Nostoc: 好的。实际上，我也想这样。
Vex: 好啊！
Percy: 我们还会很乐意处理掉
我们在途中偶尔会碰到其它令人不快的东西。
Tiberius: 她看起来怎样？
Grog: 什么？
Nostoc: 她看起来又小又生气。
她看来有些影响力。
她是个很强悍的姑娘。
Tiberius: 你是说她不是个美女。
Keyleth: 那样说很不友善。
他给你这个奇怪的眼神，续道：
Nostoc: 我不会跟你详谈一个半身人的外在美。
SAM: 这个矮人是个女权主义者呢。
Vex: 这个任务对你来说值多少钱？
显然地我们正帮你一个很大的忙，
而且我们送了你一份很不错的见面礼呢！
Scanlan: 我们花了一千枚金币在这桶酒上。
Tiberius:（小声跟Scanlan说）有吗？
Nostoc: 显然地这姑娘对你们来说很重要，不是吗？
Vex: 不，不，不，但她现在可是
在矿坑里肆虐中。
Vax: 我们来这里是要纠正她犯的错误
并带她回家。
Keyleth: 除此之外，听闻有些
很恐怖的东西正在矿坑里大肆破坏。
Nostoc: 这里没事发生，我们好得很。
所有事都在我们掌握之中。
我们不需要你们帮忙。
如果你们要找你们的朋友，
便找她去！如果她还生还的话。
如果不是，抬走她的尸首，然后离开。
Percy: 先生，这不是帮助。
我们只是尊重你是个生意人。
而作为生意人，我肯定
你会反对任何随随便便的施舍，
无论是施予或者收取也是。
我们想确保跟你所有来往
都是公平公正的。
Nostoc: 我欣赏你们的礼品。
你们买到的时间到了。
现在，如果你们来这儿是找朋友的话，我让你去。
你们可以通过这矿坑。
可是，如果你们任何一刻换了主意，
打算有做偷窃那些狗屎行为⋯⋯
Matt: 他望着你说：
Nostoc: 我推荐你们跌到你们那朋友
可能掉下的通道，然后尽快死掉。
我不会轻易放过任何想搞砸我生意的人。
Percy: 我怀疑我们才不会找到
比我们送你的酒更名贵东西。
Vax: 我们在这儿是要纠正错误，我答应你，
我们的任务是找到她和带她回家。
Nostoc: 那就去吧。
Vex: 那是我们的任务吗？
Grog: 对呀，我们在这儿是要纠正错误，还有右面左面。 （纠正和右面同是right）
Percy: 还有填意见咭。
Marisha: 等等，在我们进去山里去前，
我们知道里面有食尸鬼和天晓得还有什么在下面。
我们不应该先弄清楚情况吗？
Tiberius: 当然要。可能某间魔法屋可以
告诉我们怎样对付这些东西。
Vex: 对，对，对，对。
那么我们有你的允许在未来数日进入矿坑吗？
显然地我们需要做好准备。
Tiberius: 对了，我们会不会有些襟章之类的戴着⋯⋯
让大家知道⋯⋯
Nostoc: 我会跟我的人说说。他们会让你们下去的了。
如果你们回来的话，做得好。
我想我们就谈到这儿吧。
Percy: 好。
Tiberius: 很好！
Matt: 就在这时，你们听到远处隐约
传来很吵的钟声。
他此刻也稍稍站起来。
Nostoc: 我们之间的事都说完了。
请，滚吧。
Scanlan: 我们该往哪里走？
Matt: 他望向另外两个站在前面的守卫。
两名Carver说：“这边请。”
Liam: 趁他说话时，我从我的袍子里掏出一个酒瓶，
然后走近酒桶，偷偷地倒
一点点进酒瓶里。
Matt: 巧手检定。
Sam: 噢，天啊。你在偷啤酒吗？
Orion: 不，不，因为我们要拿这些酒给那些守卫啊。
Sam: 那些守卫可以去死吧，我可以干掉他们所有人。
Travis: 掷吧，掷吧，你这个混蛋，掷吧。
Laura: 当他在做这个同时，我可以跟亲爱的Nostoc说几句话吗？
Matt: 他现时并不是
那么贫嘴，
你当然可以试试。
Taliesin: 我要弄些笨手笨脚的动作。
我要用点笨手笨脚尝试去协助
这次巧手检定。
Matt: 他已经掷了。
Laura: 该死的。我要在
Nostoc面前跌倒。
Sam: 噢！
Liam: 13点。
Sam: 没门儿了。
Laura: 我要在Nostoc面前跌倒。
Liam: 13点。
Marisha: 别逗了。
Taliesin: 他被那钟声分散注意力了。
Matt: 当你装满你的酒瓶时⋯⋯
（全部人叹气）
Matt: 你听到这下很大声的（清喉咙）
Vex: 哎哟，哎哟，我的脚踝啊。
（全场大笑）
Vex: 这个真的很痛啊。
Matt: 这是你第一次见到
这只完美、娇嫩但训练有数的矮人手掌
直接放到他的额头上。
（全场大笑）
Vax: 我拿着酒瓶重新斟满他的杯子，再说：
在我的国度里，当完成一单交易时，我们会一起喝一杯。
而我想，不用多，就为我们每人倒一杯酒，
当然啦，这酒桶里的份量足够你几个月⋯⋯
Nostoc: 滚出我的办公室。
Sam: 我们还是走吧。
Marisha: 带走那酒瓶。
Vax: 我发觉这是个文化差异，抱歉。
Tiberius: 住手。走吧！你在干啥呀？
Liam: 亏你有脸说别人！
Orion: 我在用耳环。
Matt: 这刻你们听到第二和第三下钟声响起，
正等着你们的守卫⋯⋯
开始带你们去外面。
当你们来到主大楼外面，
你们可以听到在矿坑下面有很多呼喊声传出。
Laura: 我往前靠跟其中一个守卫说：
Vex: 这钟声是什么意思？
矮人守卫: 有东西正从矿坑里跑出来。
Laura: 跑出来？这是什么意思？
矮人守卫: 我们不知道。
Matt: 这时部分守卫
示意其他人跟随，部分人
开始沿着其中一条通往
邻近矿坑的小径走下去。
Taliesin: 我们试一下几乎是引领着
我们的守卫往那边走，
就因为他们也想前往那方向走。
看看我们能否将他们推向那个方向。
Matt: 好的，你们跟着前往矿坑里，
你再问守卫那条问题，他回答说：
守卫: 我不知道，以往已有围数不少
很有趣的东西走出来。
Vex: 例如什么样的东西？比如呢？
Travis: 他已经说了。
Matt: 他吞了吞口水，说：
守卫: 是我不能言语形容的东西。
Percy: 那样的话，我们肯定可以帮忙，请带路。
Marisha: 现在有人跑出来吗？
Matt: 还没有。当你们沿着小径走到一半，
你们开始见到矮人们
从其中较大的矿坑隧道跑出来。
Marisha: 我抓着其中一人。
Matt: 他们离你有段距离。
你们还在路边上走。
他们离你大约100尺左右。
Marisha: 好吧。
Matt: 他们向你们的方向跑过来，你们
看见他们其中一人的脸上流下一道血痕。
Grog: 好！
Matt: 他们正匆匆地跑出来，其中一人拿着武器而且瘸着脚走，
你开始见到些绿色的小东西乱冲乱撞跑出来。
一、二、三、四、六⋯⋯十只哥布林正从隧道跑出来。
Marisha: 哦，该死的！
Scanlan: 啊，我不喜欢这些家伙。
Marisha: 你跟他们有些家族历史之类的吗？
Laura: 我们应攻击他们！我为我的弓上弦。
Matt: 有三个矮人正跑出来，其中一人
被一只哥布林砍倒。它跳到矮人身上
然后撕破他的颈项。
Taliesin: 我开枪。就在这刻。
Laura: 我射出一箭。我要射它！
Matt: 好的。你们俩掷⋯⋯
Liam: 我掷出飞刀。
Matt: 你用飞刀吗？
Liam: 对。
Matt: 你们三人，掷攻击值。
Taliesin: 19点。
Laura: 15点。
Orion: 有没有一个空旷范围里面只有一堆哥布林在乱跑？
Matt: 这里有处开放⋯⋯隧道附近有个就像个漏斗的地方。
Orion: 那么我想扔个小火球到那里。
就在那些家伙那里。
Matt: 好的。你们全都从这个距离命中目标
因为哥布林都是弱小的小东西。
它们仍然是小得很难看见但是你们都是
训练有素而你们的瞄准技巧亦经过磨练。
你们同时地开火，枪声在走廊内回响，
箭头，飞刀，你们看到三只哥布林
倒下，邻近的矮人说：
矮人: 呃，谢⋯⋯
Matt: 就在此时，一个大火球爆炸，
杀了大约大多只哥布林。
还有可能两个矮人。
Tiberius: 我对此很抱歉。
Matt: 这时，守卫们都停下来。
Scanlan: 那是你做的吗？
Tiberius: 对啊。
Scanlan: 干。
Matt: 他们开始四处张望，
他们看着你们都拿出了武器，他们全
往后退一步并发觉
他们还不想死。
守卫: 你们去啊，如果你们去帮忙的话，去吧！
Percy: 我们直接跑进去。
Matt: 你们冲进去时，你可以看到
一大把哥布林正冲出来。
他们跑得很快，差不多在冲刺⋯⋯
Keyleth: 我离远施放纠缠术，
就在他们跑出来的地方。
Matt: 好的，那个半径范围有多大？
Marisha: 大约100尺。
Matt: 那是施法距离。半径范围有多大？
Marisha: 噢，20尺半径。
Matt: 20尺半径，好吧。
在这些东西离开隧道的位置，
你选了个中央位置，
你们看见这些奇怪的赤红色藤蔓
从地面伸出来，捉住
附近的哥布林并聚集成这只巨型而
古怪的藤蔓生物。
这时，你们听到沉重的脚步声，然后见到
两大只类似食人魔的怪物怒气冲冲地冲出来。
Keyleth: 糟糕了！
Tiberius: 好啊！
Laura: 食人魔？
Matt: 各位请掷先攻值。
（全场欢呼）
Marisha: 噢，他妈的。该死的。
Orion: 太棒了。
Travis: 我要了。
Matt: 好吧，有没有先攻值是25至20？
Taliesin: 27点。
Marisha: 天啊！你掷了20点吗？
Taliesin: 我掷了个20点加7。
Orion: 21点。
Laura: 喔，我还未掷呢。等一下，等一下！我还未掷骰子。
Matt: 好的，你说是21吗？
Orion: 我有21点。
Matt: Tiberius有21点。
你掷了几点？
1点？
噢。
Marisha: 我掷了个2点。
Liam: 啊，等等。那应是6点加上调整值后。
Scanlan: 伙伴们。我不喜欢哥布林。
Laura: 18。
Matt: 你们看着Scanlan，平常是个那么愉快的人，
现在他却目露凶光。
Scanlan: 我不喜欢哥布林。
Keyleth: 你知道什么事吗？
Scanlan: 不，只是它们全部都得死。不可以放过它们任何一只。
Travis: 收到。
Laura: 18点。
Matt: 好了。我们有⋯⋯
Travis: 我也是18点。
Taliesin: 27点！
Laura: 什么？ ！
Travis: 好样的，老友。
Taliesin: 我有27点的先攻值。
Matt: 15至10？10至5？6。
Taliesin: 哇，我的天啊。
Sam: 我掷了3点。
Matt: 好吧。 （笑）好了。
Marisha: 4点。
Liam: 朋友，这是个很突然的袭击。
Sam: 我们还没有准备好。
Matt: 你有3点。
Marisha: 公平点来看，我刚刚施展了纠缠术。它还有效呢。
要保持着纠缠术所以我分心了。
Matt: 对啊，没问题。好了。
然后我们有Scanlan。
我会放你们在这儿，
因为你的熊还在旅馆内。
Laura: 他还在那儿？
Matt: 除非你想带上他。
Taliesin: 我以为我们有带着他。
Laura: 我以为我带上他呢。
我应该一早提出这个。
Matt: 也好，我们就当你有他一起走。
Laura: 好的。
Matt: 没问题。
Laura: 抱歉，我应该多多强调这点。
Matt: 那记住了⋯⋯这次好了。
你们先开始的是我们会放你们在场上这里。
Laura: 天啊。
Matt: 有班哥布林正被扣押在这里。
Sam: 一，二，三，四，五，六，七，八，九，十。
Laura: 它们很容易对付。哥布林很容易。
兽人，兽人就不是了。
Travis: 对呀，那些是我的。
Liam: 食人魔。
Laura: 食人魔？
Matt: 好了。首轮开始，Percy，到你了。
Percy: 我坐下来，然后我直出Bad News。 （直译坏消息）
Marisha: Bad News出场了！
Matt: 好吧。 Percy走到矿坑里便选了
稍高点的一处停下来，他从背后的
小背包中拿出这个又大又长的奇怪装置。
这个古怪装置看起来类似
他常带着的Pepperbox（胡椒盒手枪），
但这个更大更笨重。
他用前面的小支架装好在地上，
并为它准备好一个射击目标。
Percy: 食人魔。
Matt: 后面这只食人魔吗？
Percy: 对。
Matt: 好吧，请你掷出你利用Bad News的攻击值。
Marisha: 你之前有用过它吗？
Taliesin: 没有，这是第一次。
Matt: 这是他自己制作的装置，Bad News。
Taliesin: 那是⋯⋯30点攻击值。
Matt: 对，那就够了。请掷伤害值。
Marisha: 那是算是重击吗？
Taliesin: 19点或许会的。
Matt: 真19点吗？
Taliesin: 是真19点。
Matt: 对了，在你来说，那算是重击的。
Taliesin: 对我来说，那的确算是重击。
我从来没有用过这把枪重击的。
那是什么意思？
Matt: 那意味着把你的攻击骰数值双倍。
Taliesin: 噢，完美啊。
Matt: 掷出攻击值，乘二，
再加上你的调整值。
Marisha: 来吧，来吧，来吧！
压中宝，没命赔。
中啊！好！
Taliesin: 22，23，24，25，26。
27点伤害值。
Travis: 大佬，干掉它！
Marisha: 那已经是双倍了吗？
Taliesin: 那已是双倍。
Matt: 好吧。
你们听到这声巨响（爆炸声），
这下巨大的爆炸声，一袭蓝色能量和火光
从这武器末端射出。
事实上，它让Percy稍有一秒离地升起，
单单从这记爆炸，他便要重新调整。
Laura: 哇！
Taliesin: 我弄了一支狙击步枪。
这颗飞驰中，加热至透红，
甚至白热的子弹穿过空气，
插入这只食人魔的肩头旁，
令到少量血液泼溅到后面洞穴墙身。
他实际上要往后退一步才能稳住自己。
猛撞下它的巨棒到地上。
你的回合完成了吗？
Taliesin: 做完那个以后，我没有其它事可以做到了。
就只有重装子弹。
Matt: 好吧，Tiberius，轮到你。
Orion: 我会走到这班大家伙60尺范围内。
Taliesin: Bad News跑得又远又快。
Marisha: 没有东西可以跑更快。
Matt: 顺带一提，这里是纠缠术的范围。
Laura: 喔，好。
Orion: 就在这里正前方。
Matt: 这里所有怪物都正与纠缠术搏斗中。
Orion: 太好了。
Matt: 大部分哥布林都在里面。
Orion:我想向那只大家伙发射灼热射线。
Matt: 两个都要？
Sam: 他说他移到⋯⋯移到它们60尺范围内。
Matt: 那么你移到这里？好吧。
Marisha: 它们全都被缠住了吗？
Orion: 在那里就好。
Marisha: 还保持着纠缠术。
Matt: 这班家伙都缠住了。
前面这班哥有林就没有。
你说灼热射线目标是哪个？
Orion: 噢，实际上，这里有一群怪物，对吧？
我用火球代替。
就在这最刺激的中心点，
让我同时可以击中几只小怪和两只大怪物。
Matt: 好，我估计你会想射中这里吧。
Orion: 我要做那个，然后使用
两个术法点立即施瞬发法术，
让我立即再施一个法术。
Matt: 好吧。你冲上前，你把你的手往后拉，
你看到红色的魔法力量在你掌上流动。
你发射光线，它循弧线射中正中心，
爆炸击中这里五只哥布林和
两只食人魔。
你的法术的豁免难度是什么？
Orion: 我的法术豁免难度是⋯⋯
Matt: 你的法术页面顶部。右面。
Orion: 噢！稍等。喔！ 17，抱歉。
Matt: 17，好吧，哇！那两只食人魔能成功达到豁免值。
Laura: 哎呀！
Marisha: 嘘！ （饮倒彩）
Matt: 它们掷到18点跟19点。
Travis: 掷差点，食人魔！
Matt: 可是，那些哥布林全都解体了。
Laura: 全部？
Matt: 它们没可能挨得过你们刚输出的伤害值，
它们就这样（噗一声）消失了。
你留意到它们刚在的位置
就一下“呀”声和一层红色雾，它们全变成黑色虚无。
可是，请为食人魔掷伤害值。
因为它们成功达到反应豁免，所以它们只需承受一半伤害。
Orion: 好。
Matt: 是8d6伤害。
Sam: 8d6。
Sam: 7。8，9，10，11，12，13，
14，15，16，17，18，
19，21，22，23，
24，25，26，27点！
Travis: 什么？
Matt: 27点，请减半。
Matt: 好吧，当爆炸的火焰散去时，
你可以看到其中一只食人魔有半边胸口都烧伤了。
Laura: 对了。
Matt: 它看起来状态不太好。
它被炸弹碎片击中的那边脸
留下一道血痕。
而另一只食人魔看起来还好。
Tiberius: 它算是只大型怪物吗？
Matt: 对。
Orion: 我打算是第二个法术和施展心灵遥控，
提起其中一只食人魔并扔去另一只那儿。
Matt: 好的。
哪只？剩下这只吗？
Orion: 已经受重伤的那只。
Sam: 我兴奋得硬起来了！
（全场大笑）
Matt: 它的豁免骰失败了。
Laura: 那只是你的笛子。
Sam: 好。
Matt: 你将它升起到空中，并将它扔到那里去。
Travis: 奇怪地被你的笛子变得很兴奋。
Matt: 那只食人魔被这次撞击撞至倒地了。
所有人: 那就对了！
Matt: 另一只也被撞至倒地了。
（全场欢呼）
Matt: 它们直接（啪嗒声）撞到墙上，
它俩一同猛撞到地上。
Marisha: 利用我的藤蔓，我确保有紧紧地擒抱着它。
Orion: 我转头向Grog喊道：
Tiberius: 老友，它们全是你的了！
Matt: 请掷2d6因这一投的力道而产生的撞击伤害值。
Tiberius: 太好了！撞击伤害吗？
Orion: 十点。
Matt: 对每只做成十点伤害？
Orion: 对啊。
Matt: 好的。两只食人魔倒在地上呻吟
撞得直哼哼。
那便轮到同时行动的Grog和Vex。
Grog: 女士优先。
Laura: 喔！那好吧。
我要在那只受最重伤的身上施展猎人印记。
Matt: 好的，也就是这只。
Laura: 好。然后我要发射闪电箭。
Matt: 好。你想走近一点吗？
Laura: 对，我想走近点。
Matt: 好吧。
Matt: 那就放你在这儿。
Laura: 好，没问题。
我要用闪电箭射它们。
Matt: 好。你抽出你的箭。当你拉弓时，
有一点点的能量从你指间流出，
打进你的箭里。
你可以见到当你拉紧弓弦时，
有些劈劈啪啪的能量出现。
你放出箭矢。请掷攻击值。
Laura: 好！ 21点！
Matt: 21点命中了。
Laura:好吧。然后我还要⋯⋯做其它东西。
掷1d8。对吗？
Matt: 是。你要将箭矢的伤害值
加法术的伤害值。
Laura: 我的天啊！那是指这个。
箭矢是13点，而法术是4d8。
Laura: 8。4⋯⋯12点。加3，15，17点！
Matt: 17点。好。这只食人魔被打伤和
被火球炸中后，它重新爬起来。 （嘟囔声）
它拾起它的巨棒，正当它靠着一边腿站起来，
一支闪电箭直插入它的胸口。
你看见它命中目标。
它往下看一看，
然后一道电荷走过它全身。
他惨叫一声：“啊！”叫声传到整个洞穴。
它全身肌肉锁紧，
它再一次倒向前，胸前落地，
黑烟从它的上半身冒出，
它倒在地上，不再动了。
它已经死了。
Travis: 干！好了吧！
Marisha: 它死定了！
Laura: 好啊！另外一只如果豁免失败了，
它则受到2d8的伤害。
Matt: 而它掷了个1点，它失败了。
Laura: 太好了！它失败得真好。
（全场大笑）
Matt: 请掷出对另一只食人魔的伤害值。
Laura: 2⋯⋯10点。
Matt: 10点伤害值。好。当它倒去时，
部分电弧跳到另一只身上，令它有一刻掉了它的巨棒。
它很生气地拾起它。
Laura: 我可以重新调配我的猎人印记到它身上吗？
Matt: 你可以。
Laura: 好哇。
Matt: 好，好。接着是⋯⋯
Laura: 喔，我的猎人印记呀！
我没有算进我的猎人印记的伤害值。
但是这个都没关系了。它已经死了。
Matt: 那个没关系。你已经把它杀了。
Laura: 好吧，太好了。
（全场大笑）
Matt: 你刚刚超级无敌霹雳地干掉了它！
（山谷女孩的声线）它真是死翘翘了。我的天啊。
这只食人魔死透了。
（正常声线）好了。另外一只食人魔非常生气。
现在轮到哥布林。
这些哥布林往前冲。它们只顾往前疾走。
Marisha:（山谷女孩声）我的天啊，Becky，它们都死透了。
Taliesin:（山谷女孩声）它们就这样，死了。
Matt: 这只绕着走，而这只绕开跑过去那儿。
没有攻击。
所有人作个察言观色检定。
Sam: 察言观色检定？该死的。
Marisha: 发生了什么事？为什么我们要做这个检定？
Taliesin: 我确确实实掷到个一点。
Travis: （唱着说）真20点！
在一个察言观色检定。
Marisha: 合共20点。 20点。
Laura: 22点。
Sam: 4点。
Matt: 好的。
Taliesin: 真1点。
我真的没有集中精神。
Matt: 你还在想着
你刚刚用你的新枪开火了，
而且它轻轻烫伤了你的手。
你叫了声：“啊！”
Sam: Grog。
Matt: Grog⋯⋯
Travis: 朗诵诗词。
（全场大笑）
Matt: Grog有一样很熟悉的事是－
他的敌人们眼中的惊惶。
看着这些哥布林，它们不是冲锋陷阵。
这些攻击看来只是本能。
它们⋯⋯
Marisha: 它们在逃跑。
Matt: 逃跑。
Marisha: 糟了。
Matt: 它们很害怕。
Laura: 好啊！
Matt: 它们是为逃避某些东西而逃跑的。
Sam: 为了逃避那些食人魔？
Travis: 在食人魔后面的东西。
Laura: 不好了。
Scanlan: 我可以要求无论如何，你还是杀了它们吗？
Grog: 这刻就只是像在玩槌球一样，所以当然可以呀。
（全场大笑）
Matt: Grog，到你了。
Grog: 我想进入狂暴状态！
然后我想走到
这班臭哥布林的右边！
Matt: 是这里吗？
Travis: 对了，移往右边多一点点，
再多一点点，
对了，继续移过去，
直接走到它的侧面⋯⋯
对了，对了。
Matt: 好吧。
Grog: 好的。然后我会用我的巨斧
给它们来一次最干净的刮脸。
（全场大笑）
Matt: 好的。请掷对第一只的攻击骰。
Laura: 好棒啊，那是个好点数！
Travis: 18加8⋯⋯那是26吗？
Matt: 那一定打中。
Travis: 字。
Matt: 请掷伤害值。
Travis: 喔，伤害值，糟了。
Liam:（唱着说）砍头！
Travis: 2加4⋯⋯
13点！
Matt: 13点？好吧。当你冲上前，你手里拿着你的巨斧
砍进在你右边的第一只哥布林，（嗖一声）干净利落。
你根本感觉不到任何阻力。
Travis: 嘿！
Matt: 你只听到一声很小的“哧”声，这只怪物便被一分为二。
Grog: 啊唷，真可爱。
Matt: 它的头跟上半身就这样滚开到
旁边去，直到它停止滚动。
可是，你那把巨斧的惯性让它继续
砍到你身旁另一只哥布林。
请掷你第二次击的攻击骰。
Travis: 21点！
Matt: 也打中，请掷伤害值。
Travis: 喔，那是⋯⋯是8加7，即是⋯⋯15点！
Matt: 你劈开第一只哥布林，继续挥动巨斧，
另一只哥布林抬头望着你，眼里充满惊恐，
利用粗糙的舌头拉出一把短剑，（嘶嘶声），
就在此刻，斧头嵌进
它的脸里。
它生气的脸只发出一声“啊”后，
便软软地挞在刀刃上。
你抽起巨斧，
但它卡在巨斧的刃上。
（全场大笑）
Matt: 就只是悬起来软弱无力地摆动⋯⋯
你轻力摇晃，它就自己松脱出来。
Grog: 双重中奖！好耶！
Matt: 太棒了。那便完成你的回合。
狂暴就是你可以利用附加动作
作第三次攻击。
Travis: 不用了。
如果你想做个狂怒动作的话，
但这不是必须。
现在我们来到食人魔的回合。
这只食人魔站起来，且看看它能否掷到
成功的豁免骰，以逃出这儿。
18点让成功逃了出来。
可是，这只食人魔⋯⋯它跑到这么远，
它会用双倍移动。
Laura: 双倍移动？
Taliesin: 它正在逃跑。
Marisha: 我的纠缠术还在生效。
Matt: 我知道啊。它成功摆脱束缚。
Laura: 它成功豁免了。
Travis: 它在大学时是食人魔田径队选手。
Matt: 它是只很大的食人魔。
Marisha: 真扫兴。
Matt: 好了。食人魔用尽它整个回合来
跑前与你们近身作战。
它不能攻击因为
它用它所有移动力来到这儿。
你们再次看到即使它蹒跚地前进，
它的眼神还是充满绝望。
Sam: 糟糕了。
Matt: 现在轮到Vax。
Liam: 我妹妹正在那食人魔面前，是吗？
Matt: 是的。
Liam: 棒极了。我要直奔向我妹妹的方向。
因为她在它的附近，它就分心了。
我靠近她时，我便转身，
好让我的背贴着她的。我转过来，
利用两把短剑偷袭它的肚子。
Vex: 我们曾练习过这招式，我会转身。
（全场大笑）
Matt: 好。你躲到一旁，
一袭高速的黑影略过，
你就滑到你妹妹身边，
两把短剑插入食人魔
身体侧面，请掷攻击值。
Liam: 好吧。1点。
另一个攻击我用淬毒短剑，
得到（唱着说）20点！
Travis: 哇，插上去，兄弟！
Matt: 好吧。
Liam: 那是淬了毒药的短剑，1d4⋯⋯3点，加2是5点，
然后偷袭的伤害值加上⋯⋯？
Matt: 没错，那是偷袭因为它身旁有你的同伴。
Liam: 对，好吧。
Matt: 你的攻击骰上没有优势，
但你仍然可以做偷袭。
Liam: 那还是重击，是吧！
Matt: 对呀！你可把偷袭伤害值乘二。
Liam: 所以是5点加⋯⋯然后偷袭伤害值算双倍？
Matt: 对。调整值不用双倍，
但任何你掷的点数都双倍。
Liam: 9，15⋯⋯
Matt: 在我的游戏里。
（啧啧声）
Liam: 所以是30点加，呃，5，是35点。
Travis: 他妈的！
Matt: 35点伤害值。
Orion: 干得好！
Liam: 加中毒。
Matt: 那毒药不会有效。
Liam: 好吧。
Matt: 你越过她，挥动匕首，
两把匕首直插进食人魔肋骨侧面。
你听到它痛苦的哀号。
正当它嚎叫时，你转动匕首，
令到两把匕首正
向两个不同的方向走，
然后你将它腹部一整部分切了出来。
所有人: 呸！
Matt:当你下刀，那块肉，就像鲸脂，
就（啪嗒声）掉了下来。
内脏全溢出来，它往下望，
尝试拨那些肠脏回来。
（惊惶地呻吟着）
接着，你看到它的脸色越来越白，
你靠前并踢它下来。
食人魔呻吟一下，然后了无生气地倒到地上⋯⋯
死了。
（全场大笑和欢呼）
Taliesin: 你让它有足够时间后悔
所有已发生的事。
Matt: 对。
Taliesin: 做得好⋯⋯差劲的生命决择。
Matt: 跟着轮到Keyleth。
Marisha:（扮食人魔）我还未打电话给老妈。
我好应一早打给老妈的。
Matt: 这里还有两只哥布林。
Marisha: 好的。我快步跑去Grog那儿，
然后（砰一声）升起一堵墙。
就在那入口处。
Matt: 就在这儿？
Marisha: 不是。在那些东西跑出来的地方。
Matt: 在，这里？
Marisha: 对呀。
Matt: 好的，石墙术。
Marisha: 石墙术⋯⋯隆隆隆。
Matt: 好的。
一堵石墙完全封起了
这部分的矿坑。
Tiberius: 你封了出口吗？
Keyleth: 我把它封了。
我们不知道还有什么在里面，
我们该停一停，说说接下来的对策，
而我为大家争取多些时间来做这事。
我肯定它很快便会
尝试拆下这道墙。
Matt: 我当你利用
你的移动力来到这里。
好吧，我想大概在这里，
不是正在那些哥布林的旁边，
而且可以给你足够的距离。
好的，石墙。 （隆隆声）
Marisha: 我们附近还有没有守卫？
任何矮人守卫。
Matt: 他们只是一直看着你们进攻，
他们可不希望要冒上生命危险，
而你们却很积极上场战斗，
所以他们打算一直袖手旁观。
Marisha: 我施展石墙后，转过头来问：
Keyleth: 还有什么东西会走进来？
告诉我们！你们心里有数有什么东西正走来！
究竟有什么东西正要来？
Matt: 请做个威吓检定。
Laura: Keyleth，你现在很硬派啊。
Marisha: 我不擅长这种检定的。
Sam: 你会哥布林语吗？
Marisha:（伤心地）噢，4点。
（笑声和呻吟声）
Taliesin: 做个同情检定。
Matt: 虽然这是一个很温和的尝试来威吓他们，
可是你的讯息他们收得很清楚。
守卫只顾看着你们，被你一问，一时有点措手不及。
Keyleth: 我们全要死了。
你最好告诉我们真相。
守卫们: 我们不知道的呀！每次都是不同东西。
都是奇型怪状的怪胎。
很难去形容。它们就像⋯⋯
东凑西拼的是。
有东西在下面正制作这些怪物。
Keyleth: 是怎样的怪物？从哪里来的怪物？
Matt: 当他们在对话时，你们听到石墙传来一下“隆隆”声。
Travis: 我拔出我的刀。
Matt: 石墙开始破裂，你们也留意到石墙上有一道很明显的裂痕，
还有有一下听得到的劈啪声。
Liam: 我就沿斜线跑到墙边，
再背贴墙身。
Laura: 哇，好主意。
我也有样学样跑到墙的另一边。
Matt: 好的，那么你来到这里。
你想带着Trinket吗？
Laura: 当然！
Matt: 好吧。
Taliesin: 你们都有那么多花样。
Marisha: 我在我身上施石肤术。
Vex: 我在潜行。我在潜行。
Matt: 你们俩掷潜行检定。
Orion: 那些墙有多高？我是指天花才对。
Matt: 噢，现在的天花大部分就是
Kraghammer 除了矿坑的其余部分。
Travis: 成千上万。
Matt: 对，这是个很高的天花。
Orion: 我走进施法距离。
Travis: 中间那些是什么？是火吗？
Matt: 这里的是火盆。
顺带一提，石肤生效了，这个便消息了。
Travis: 纠缠术吗？
Matt: 对呀，纠缠术消失了。
但这儿还有些矿车，一些岩石，
那边有辆被刚刚的食人魔
大肆破坏时砸坏了的矿车。
这里有块从地面
升起近15尺的岩石，
而这里的是火盆，
用作这个范围中央照明。
这个是几百尺高。
你从这儿望上去可以见到整个Kraghammer。
Orion: 那好吧。
Matt: 你们有什么打算？
让我看看。 Keyleth，
刚才是你的回合，石肤并走上前。
有没有其它地方你想去？
其实，技术上来说，我们不在战斗中。
Sam: 对了。我们已不在战斗了。
Matt: 暂时。
Travis: 是呀，我们正等着校友会舞会开始呢。
Taliesin: 我深呼吸，瞄准那道墙，
重置所有东西。
Marisha: 我可不可以走到那根柱子后面？
Matt: 可以的。
Taliesin: 我现时打算留在后排。
Matt: 所以，你在这里。
Matt: 两只哥布林⋯⋯
我就当你们最后把它们干掉了。
这不成问题。
你们很轻松就解决了它们。
Travis: 我们可以跟任何一个矮人说：
“去叫Ballsack并带他下来，好吗？”
（全场大笑）
Matt: 你可以。
Laura: 喔，对呀，Balgoos！ Balgus。
Matt: Balgus？你只告诉他们，
去找Balgus！他们就只是像⋯⋯“谁呀？”
Liam: 去找Ballsack来！
Matt: 顺带说一说，部分人设置好轻弩。
他们已经准备好随时
向任何跑出来的东西开火。
轰隆！墙上出现另一道裂痕。
你们看见当灰尘开始沉淀时，
石墙再一次裂开，一大块顶部的碎片滚下来。
这道石墙大概不能再挨到下一次攻击。
其他人还要移到哪里吗？
Taliesin: 就只是瞄准。
Sam: 我会走上前靠近Grog附近。
没有人受过伤，对吧？
所有人: 没有。
Matt: 暂时没有，不。
你们到现时为止
都是一举获胜。
Sam: 我不可以给任何人灵感吗？这刻可以吗？
Matt: 你可以给任何人灵感。
给他们一颗骰便是。
Sam: 我可以给所有人灵感吗？
Matt: 你可以用尽你所有去
给你可以给的最多人灵感。
Marisha: 我还未有用我的呢。
Sam:我会将灵感赐给Vex、Vax和Grog。
Matt: 你们请记下都有一颗d8可用在
掷攻击骰或是豁免骰上。
Scanlan: （唱歌）我觉得你很英俊又好人！
你将收到颗灵感骰！
（全场大笑）
Travis: 我以为你会加点小⋯⋯
Laura: 我知道啊，有好歌给我们！
等等，是给我们所有人吗？我们全拿到一颗d8吗？
Matt: 你们所有人都得到一颗d8，是灵感骰。
吟游灵感在你们体内流动，
让你们运用此骰在攻击骰上，但不可用在伤害骰上。
你可以加入攻击值上，豁免骰⋯⋯
Scanlan: （用电子琴应用程式演奏）
（全场大笑）
Matt: 你瞧吧。桑姆管很明显听起来是这样的。
你可以用它在攻击骰，豁免骰，
或者是技能检定。任何技能检定。
Tiberius，你打算留在你现时的位置，
或者是移到其它地方？
最后机会。
Orion: 我旁边的是掩护吗？
Matt: 这里？是啊。
Orion: 我会它在掩护后面。
Matt: 好吧。
Orion: 我想偷偷望出来，再施展朦胧术。
Matt: 好，那石膏术就失效了。
Orion: 我不可以同时施展两个法术吗？
Matt: 不可以。它们同时专注法术。
Orion: 好吧，我保留石肤术。
Matt: 好，石肤术仍然生效。
就在此刻，“隆隆！”石墙碎裂，
碎片散到满地都是。
你们看到冲出来的⋯⋯
Travis: 那是什么鬼东西？
Laura: 那是什么来的？
Matt: 一只圆胖又过大，类似那伽的怪物。
你们以前有遇过那伽，它们是一种大型
蛇身人头的怪物。
可是，这只膨胀了，它就是圆脤的。
它移动的方式很不自然，
而它身上不止有一个，
不是三个，而是五个不同颜色的那伽头。
全看起来是缝到它身体上。
Laura: 真呕心！
Matt: 这是一只超可怕的怪胎。
当它从石墙突破出来的时候⋯⋯
（嘶嘶声和低沉的咆哮声）
所有头都是往后仰的。
Marisha: 当你望着那伽的头时，有什么效果吗？
Matt: 我们重新从先攻值最高开始。
Travis: 干。
Laura: 等等，等等！我有个问题！
我的猎人印记可以转到标记到
这只怪物身上，还是我要⋯⋯
Matt: 正确，你可以的，对。
Laura: 太好了！
Matt: 因为这还是遭遇的一部分。
Laura:（唱着说）正啊！
Matt: 因此这只怪物现正标记了猎人印记。
Percy，你是第一个。
Taliesin:我需要重新瞄准吗？
我可以让自己已有训练⋯⋯
Matt: 你有时间练习过一下。
你一直看不到那只怪物，直到它突破石墙冲出来，
所以你需要一个回合的时间来瞄准。
Taliesin: 我便用我的回合来瞄准。
Matt: 好的，你在瞄准。
接着轮到Tiberius。
Orion: 你刚刚做了什么⋯⋯
Taliesin: 我刚刚在瞄准。瞄准。
只是一把枪。
Marisha:“只是”一把枪。
Taliesin: 这把枪不会任何花样招式呀。
就只是可以射到很远又猛火力。
Orion: 好吧！我要用⋯⋯灼热射线。
Matt: 灼热射线，好的。
它要掷个豁免骰⋯⋯
它失败了！
掷了个两点，所以它要承受所有伤害。
Orion: 一石二鸟⋯⋯就一次过射两只吧，
还是三只？
Matt: 这是个瞄准的射线攻击吗？
Orion: 对。
Matt: 那么你要掷攻击骰了。
请掷了d20及加上你的⋯⋯
Travis: 高点数，高点数。
Matt: 在你的法术页面顶部。
Laura: 高点数，高点数，高点数。
Orion: 噢！这是23点。
Matt: 23？23点击中。
Orion: 太好啦，好吧。
Matt: 好吧。
Orion: 接着是两颗d6⋯⋯是12点。
Matt: 那伽受到12点伤害。
好吧。那就轮到⋯⋯
Orion: 等等。我要为第二次射击掷骰子，对吗？
Matt: 对。
Orion: 好，那是个真20点。
（全场大笑）
Matt: 好啊。
好吧，你发射一道光束。 （爆炸声）
你射中其中一个那伽头侧面。
当你完成第一次发射时，
你看到一瞬间的魔法不稳定。
他的手臂抖着，他再发射另一道灼热的
能量束，打中那只那伽肋间。
此外，它再一次失败了它的豁免骰！
请掷出全部伤害值。
Travis: 天啊，Tiberius。
Taliesin: 我的天。
Orion: 12点。
Matt: 12点？
Orion: 是。
Matt: 乘二了吗？你掷了12点吗？
Orion: 我掷到12点。
Matt: 12点。乘二。 24点伤害值。
Orion: 噢！我的数学很差！
好好读书啊，小朋友们！
（全场大笑）
Matt: 好吧，那一击打中
那伽头侧面。
Marisha: 这是个好机会提及一下我们支持的慈善机构，826 LA。
Sam: 暂时不是。请暂时不要捐款。
Sam: 下星期才捐款。
Matt: 下星期，你们可以用连结捐款。
好吧，那就结束Tiberius的回合。
你想不想移动吗，你想留在你现在的位置吗？
Tiberius: 我会留在这儿。
Matt: 好的，接着轮到Grog，到你了。
Travis: 女士优先。
Laura: 噢！噢！到我了！好的，我打算射⋯⋯
噢天啊，我没有留意到这么快到我。
Matt: 顺带一问，你刚刚掷的潜行骰是几多点？
Laura: 什么？
Laura: 我的潜行检​​定掷了个20点！
Matt: 好的，它完全不知道你在那里。
Laura: 太好了！
Matt: 它只看到有只熊在⋯⋯（熊吼叫）
Laura: 好的。 Trinket要留在别处因为
我不想⋯⋯你知道的。
我要使用召唤箭雨⋯⋯
不，我想射它两次。
Matt: 好吧，放心做吧！
Laura: 好吧。
Matt: 第一箭，第二箭⋯⋯
（箭矢飞过的嗖嗖声）
勒苟拉斯風格。
Laura: 我打算用那火箭东西射它。
Matt: 好的，你用你的弓弦。
Laura: 烈炎弓弦，Tiberius，谢谢！
Matt: 是他设计和制作的！
好的，你扣好第二箭并拉弓，
当你松手让箭矢飞出，整支箭燃烧起来，
划过半空。
Laura: 好。
Matt: 你刚刚掷到几多点攻击值？
Laura: 21点？
Matt: 21点命中！
Laura: 好的。
等一下，那是⋯⋯
4加7是11点。
Sam: 不要忘记你的灵感。
Matt: 灵感骰是用在攻击而已。
Sam: 噢，好的。
Laura: 11点。
Matt: 11点伤害值。
Laura: 那第一击，加上烈焰弓弦
可以将任何箭矢变成一支火箭，
有额外10点火焰伤害。
Matt: 真棒。
Laura: 现在我会掷这个。
Matt: 请。
Laura: 是这个。是七点！
Matt: 额外7点，所以合共18点伤害，而那支箭头⋯⋯
（嗖一声）
插入它身体侧面。
其中一个蛇头因痛楚而往后仰。
Laura: 好啊！去你的，那伽！
Matt: 它开始往箭头插着的位置抓，
尝试拔断出来。
Laura: 然后我再掷一次！
那是24点！
Matt: 命中目标，请掷伤害值。
Laura: 很棒。那是8点。
Matt: Grog，预备好了。
Grog: 我预备好！
Laura: 7加7是14！
Matt: 14点伤害值，好吧。两支箭矢⋯⋯
（箭头插入的声音）
插进去。肯定插进鳞片一点点，
但是不是插得很深，
它绝对是一只很强壮的怪物。
Grog，轮到你了！
Grog: 好，我想绕着跑过石头另一边，
还在狂暴状态中，口沫满飞地跑过！
我想用这条同样是Tiberius
制作的回旋链，
在巨斧的末端系上回旋链，
从我的位置扔向那条蛇怪。
Matt: 好的。
Tiberius: 好样的！
Matt: 他跑着过来，向后仰，
拿着他的双手巨斧并反手投出去。
这条链子，一边拴着你的手腕，
让你某程度上连接着那巨斧。
请掷攻击骰。
Travis: 8，9，呃，17点！
Matt: 17点？
刚刚好打中！
Travis: 好吧，太好了。那是⋯⋯15点。
Matt: 15点伤害值。
当巨斧深深地嵌入怪物的体内⋯⋯
Laura: 噢！我没有算进我猎人印记的伤害值。
Matt: 现在掷到猎人印记伤害值。
Laura: 谢谢。谢谢，聊天室！
（全场大笑）
Laura: 6点！
Matt: 6点？好的。 6点伤害值。好吧。
Travis: 这里写着：“如要抽出武器，需要成功达到
难度12的运动－力量检定？ ”
Matt: 请你做个运动检定。
Travis: 12点。
Matt: 掷一颗d20。
Travis: 噢，d20。
Matt: 这个难道是12点。
Travis: 他。妈。的。 5点。
Matt: 加⋯⋯
Travis: 加什么？加⋯⋯
Matt: 加你的运动！
Travis: 噢！噢！那一定会很好的。呃⋯⋯7点！这是12点！
Matt: 12点就是目标难度！所以做得好！
Travis:（兴高采烈的笑声）
Matt: 你把链子拉回来的时侯，
巨斧遇到阻力，
正卡在它的躯干上，然后它“嗖一声”便飞回来，
你只是勉强抓到它。
Grog: 干！
Marisha: 我爱你喜悦的声音！
Grog: 就是我的原意！
完全是我的原意。
Matt: 现在轮到它的回合。
Sam: 天啊。
Laura: 糟糕了！
Matt: （滑行声）
Laura: （紧张声）不会吧！
Grog: 好啊，好啊，来吧！
Sam: 什么？为什么是我？没事，那不是我，那不是我。
Matt: 以它的体型，当它移动时，
它的动作中有种迸发的闪电能量。
以它臃肿的身型，它快得很不自然。
当它走到Keyleth和Tiberius身后，
它五个头各作出一次攻击。
对Tiberius两次攻击，对Keyleth则有三次。
谨记，你们俩都有石肤术，所以我相信
你们对伤害有抗力，对吧？
Orion: 噢，对了，我有抗力的。
Matt: 好吧。针对Keyleth，是个真20点。
所有人: 不好了！
Matt: 那是12点加7点，那应该是19点才命中吧？
Marisha: 对呀。
Matt: 又是真20点！
Marisha: 他妈的！
Matt: 所以对你布两次重击和一次命中⋯⋯
Travis: 这是什么狗屎？
Matt: 而对Tiberius，这是22点攻击值。
和13点攻击值。
Orion: 一个命中，一个不中。
Matt: 好，不错。
Matt: 对Keyleth，你要承受⋯⋯
Marisha: 我很高兴我有施展石肤。
Matt: 我知道。所以你只是要承受一半的伤害。也不错。
Marisha: 是。
Matt: 你看着的是⋯⋯那是2加4，那是6点，伤害减半，
你承受3点伤害。
喔，抱歉。 3乘2因为这是重击。
所以你从第一击承受6点伤害值。
Laura: 那不算什么啦！ 6点伤害。
Matt: 不是太差。你从第2击受到7点伤害，
而第3击是6点伤害值。
实际上，那分别是6点、4点和6点，
全都是因为你的石肤术，才会对这伤害有抗力。
Marisha: 6点、4点和6点？
Matt: 对。可是你要投个体魄豁免骰。
因为那伽尖牙上的毒素开始
渗进在你的血液里。
Marisha: 啊哟，我好应该预备好毒素抗力。
他说服我不需要的。
Taliesin: 对呀，我说服她不用的。
Marisha: 我要投什么⋯⋯体魄。
Matt: 是，体魄豁免骰。
Marisha: 干！
Matt: 真1点？
在体魄豁免骰上投到真1点。
Laura: 糟糕了！
Marisha: 这天不是好日子。
Matt: 你感觉到这种燃烧般的痛楚在你血管翻腾，
同时你的身体痛得直不了腰。
Sam: Keyleth 在第一集便死了。
Matt: 你要承受31点毒素伤害。
Marisha: 31点，加上那6点、4点和6点伤害？
Matt: 对了。
Travis: 你还好吗？
Matt: 那毒素伤害没有减半
因为那不是针对你身体的物理攻击。
Laura: Keyleth昏迷了吗？
Sam: 不是，她还好。
Matt: Tiberius要承受13点伤害，经石肤术减半后，
你共要承受7点伤害值。
另外，请投体魄豁免骰。
你得了什么点数？
Orion: 是16点。
Matt: 16点，你的身体强行拒受
体内毒素的效果。
你感觉到一点点反应，肌肉绷紧，
然后你的龙裔体质开始
摆脱毒素的效果。
Orion: 我可以转个头来再从我的鼻孔喷出火焰吗？
Matt: 当然可以。
Orion: 那就是我所做的。
Matt: 真正的龙裔挑战。
接着轮到Vax。
Liam: 好的。我开始往后跑。
Marisha: 它将我打至16个生命点。
Liam: 我可以倒在地上同时偷袭吗？
Matt: 你正在潜行所以
技术上你可以偷袭的，
你需要在近战距离才可以拿到另一个额外好处。
所以你如果跑过去，你有偷袭的伤害值，
如果你打算飞刀的话，
你会可以用偷袭。
Liam: 好的，那是意味着我只可以攻击一遍，不可以两遍？
Matt: 你可以向它掷出两把短剑。
Liam: 好吧。我充分受到Scanlan的吟游曲调所启发⋯⋯
Scanlan: （唱着）好耶！
Matt: 顺带一提，你可以掷了一次才加上灵感骰的。
Laura: 意思是如果你掷到好点数，你便不用灵感骰了。
Liam: 好，19加11是30点。
Matt: 又因为你是游荡者，那算是重击，对吗？
Liam: 是的。真棒。
Matt: 两道重击！
Liam: 而那一击，那一击是16点加，加⋯⋯
是26点。
Matt: 那也是命中。
你扔出两把匕首，它们沿着弧度飞出。
Liam: 其实我想说我是瞄准它的眼，
主干头上的眼睛。
Laura: 不好啦，你应该一早说了才算。
Matt: 为了故事的风味，不要紧。就这样做也可以。
Liam: 好吧，4点。
Laura: 4点？ ！
Liam: 加7是11，再加5⋯⋯
18。20。20乘⋯⋯
是40，再加4。
44点，那是第一把匕首吗？
Matt: 好，44点。
Liam: 44点。
Travis: 好样的！
Matt: 游荡者啊。
Marisha: 救救我。救命。
Laura: 就只是一把匕首？
Liam: 那只是一把⋯⋯4加2是6点。
那是偷袭吗？不是。
Matt: 不是，一轮回合就只有一次偷袭。
Liam: 好。
Laura: 40点然后另一记是6点伤害。
Matt: 好的，所以有一把的确击中其中一个头，
在数个那伽头里命中其中一个的脸。
命中时，它同时穿过两只眼，你还看到
它开始因为痛楚而往后仰。
事实上它看起来状态不太好。
Laura: 噢！杀了它！
Matt: 你们可以见到部分接缝上的
针脚开始松开，你们也看到有些黑色的臭浓水
从部分针线口流出来。
Liam: 顺带一个提示，大家，那几把短剑
一眨眼便闪回我腰间的皮带。
（全场大笑）
Matt: 因为是魔法呀。
狗屁魔法游荡者。
Matt: Keyleth，轮到你。
Laura: 杀了它，杀了它！
Marisha: 好。我真的感到很不爽，又很痛。
出自我的愤怒，我拿起我的法杖，然后我便（砰一声）⋯⋯
我施展雷鸣波，
将它推后15尺。
Matt: 好吧。
成功豁免。
但它还是被推后，所以它仍会承受伤害，只是要减半。
Marisha: 好的，2d8。6点。
Matt: 当你在设置你的枪时，
它突然猛然近距离撞回来。
Marisha: 噢，对不起。
Laura 和Travis: 不，做得好啊！
Matt: 它承受4点伤害。
Matt: 4点伤害，好的。
Marisha: 然后我要变做一只鹰。
Sam: 就像平常人会做的一样。
Matt: 我们现时当这个是你，因为我忘了带鹰的模型。
你现在是一只⋯⋯（鹰叫声）
Marisha: 然后我⋯⋯
我飞⋯⋯
走了。
Travis: 走了。
（全场大笑）
Orion: 走了。
Keyleth: 走到很远很远了。
Tiberius: 你要去哪里呀？
Laura: 你做了4点伤害，做得真好啊，Keyleth。
Scanlan: 去把我们的故事传播开啊，Keyleth。
Marisha: 然后我躲在角落哭，
还会前后摇晃一点点。
那就是我的回合了。
Matt: 我忘了说你事实上从那个对毒素的豁免骰，
要承受一半伤害值。
因此你还要承受
14点毒素伤害，请记下。
Orion: 好的。
Matt: 在一个成功的豁免上，只有半伤。
Matt: 好了，现在来到Scanlan。
Sam: 我可以额外灵感启发我自己吗？
Matt: 因为你是Scanlan，我说可以。
（全场大笑）
Matt: 你对自己的评价可高到
连你自己也可以受到灵感启发。
所以有何不可。
Scanlan: （唱着）这会让我得到些骰子作灵感。
所我先灵感启发我自己，
并移到五尺让我跟它在同一列上。
Matt: 这里吗？
Sam: 不用那么远。
Matt: 这里。
Sam: 是了。
然后我要向他施展闪电光束。
Matt: 好！直线往这边走？
Sam: 直线，往那边去。
Matt: 这个你不用骰攻击骰。
你只需要投出伤害值。
我要掷豁免骰。
Sam: 噢，那么我不需要灵感启发吧。
Matt: 你的法术难度是什么？
在你的法术列表顶部。
Orion: 17。
Sam: 谢谢。
Matt: 17？它的豁免骰是失败了。
请掷8d6。
Laura: 8d6？
杀了它！
Matt: 吟游诗人啊。可以从其它职习学到法术。
Travis: 如果你杀了它，我就在这桌上大解。
SAM: 6，7，8，9，10，11，12，13，14⋯⋯
Liam: 它没命了。
Sam: 24点！
Matt: 24点闪电伤害。
Travis: 不会吧。
Sam: 是啊。
Marisha: 杀了它，杀了它。
Sam:（尖叫，变成唱着一个高音）
Matt: 你想怎样干掉它？ （HDYWTDT?）
（全场尖叫）
Marisha: 等一下，等一下！这是你第一次⋯⋯
Sam: 我从来不没有杀过任何东西！
Travis: 两年来，没有杀过任何东西！
Liam: 等等，等等。
所有家庭观众，我们就是为Matt的一句话而活：
所有人: “你想怎样干掉他？”
Matt:我让玩家去形容他们的胜利一刻。
当你对自己唱歌以加强你魔法力量，
你释放出纯粹的能量光束。
你想怎样干掉它？
Sam: 那道闪电光束从它的尾部开始向上蔓延
到它的脊椎，
又慢又痛苦地折磨着它，
直至它那邪恶的身体渐渐
感受到法术的效力。
Matt: 基于你作为吟游诗人的能力是从魔法角度来说，
是在塑形声音，
平常的闪电光束是一瞬间爆发的
魔法能量，可是你实际上让它匍匐前进。
你控制着它，让这能量缓慢地在
这只恐怖的怪胎躯干顺势而上。
你们可以看到电流经过的伤口针脚接驳口
逐个爆开，它的身体部位也开始逐个脱落，
直到只剩下一个头部连着躯干，
一直发出阵阵惨叫声。
当电流走到它的颈部，
它的眼珠子在一道能量迸发时爆破了。
Matt: 这时整个身躯才软软地倒在地上。
Scanlan: 它身上可留着一个S型的电击疤痕吗？
Matt: 一道Scanlan形的闪电光束
烙在这只怪异的那伽躯体上。
（全场欢呼）
Travis: 做得好，Scanlan，做得好！
Matt: 当灰尘开始沉淀下来，Scanlan，
你还是热血沸腾，
所有其他矮人开始放松下来，
放下他们的轻弩，看着这个
刚从他手里释放出一场风暴的小地侏，
其中一个上前来轻拍一下他的臂膀，说：
矮人: 做⋯⋯做得好。
Scanlan: 谢谢你。就答应我你会跟Pike说说这个。
矮人: 好？
Scanlan: 因为这真的超牛逼的，对吗？
矮人: 那确是很牛逼。
Scanlan: 那就好。
Matt: 所有矮人看进去怪物冲出来的隧道，
刚刚跟你们说话的矮人又说：
矮人: 那么⋯⋯这些就是跟之前从这儿跑出来差不多的东西了。
Vex: 妙极了。
Keyleth:谢谢你的提醒。
Percy: 那真的很有用。
Matt: 我们今晚就玩到这儿。
（全场欢呼）
Matt: 大伙们，做得好。
希望大家喜欢我们有史而来第一集Critical Role。
刚才真是玩得很开心，我们下星期四
七点钟会回到这里直播。
Laura: 晚上七点。
Matt: 今天只是一个特别早的特别版，因为所有
Geek and Sundry工作人员都会出席SXSW。 （西南偏南电影节）
Zac: 老兄，做得好。
Matt: 老兄，谢谢，Zac。
Zac: 这很好玩，真的很好玩。
Marisha: 当然好啦！
Zac: 这是我这星期里最好玩的啦，
直到我回去镜头后死于压力之下。
Matt: 好啊！那就好了。
Zac: 大家，我也不想结束得那么突然，
可是我们真的要打包好
这部拍着我的摄录机，我们的装备，所有东西和灯光，
全部都要上机，前去SXSW。
我们可能会直播，也可能不会，我们没有任何经验，
我们坻埗后才有概念情况如何。
但还是要谢谢大家，而我们会在下星期四的七点钟回来直播。
Matt: 是七点钟。
Zac: 下星期，大伙们，将会很棒的。
Matt:多谢大家观看。