MATT: 大家好。
（笑声）
MATT: 欢迎大家来到今晚这集Critical Role，这里是一班怪嘎配音员
围着坐下来玩我们新故事系列的第一场《龙与地底城》(D&D) 的遊戏。
（欢呼声）
MATT: 超级兴奋回到这里。我很挂念这儿。挂念着⋯⋯噢，你们没问題啦。所以
对了。很高兴你们来加入我们，而且是个疯狂的人数。所以欢迎新观众。希望
你们享受留在这儿的时光。事不宜迟，我们开始宣布我们的
公告。因为这是我们今年，还有今个故事系列的第一集，我想确保
我们能够完成所有公告。我们有些很酷的事情要告诉大家。首要
的是，我们今晚有两位赞助商。我们第一位赞助商，跟我们将有一段时间会跟
DnD Beyond的伙伴们有段很酷的合作关系。他们一直都很棒，而我们也有
对过话，如果有人没有见过的话，这是一个线上電子工具用来创作属于
你自己的D&D角色，他们有选项去购买任何坊间现有的D&D书籍，还有
导入任何角色选项和种族选项进去，所以你基本上可以当它
是种工具来用。我们将会在遊戏期间利用它来协助我们，因为它里面事实上有些很
酷的东西。对此我们很兴奋啊。顺带一提，如果你未见过，那是DND Beyond，不是
and的符号(&)。是D-N-D。
LAURA: 就是有N音的那个。
MATT: N音。对了，他们将会是节目的长期伙伴，跟我们合作一起
度过这个系列的开始。我们感到起级兴奋的。对。我们很兴奋。你可以
现在在里面起动⋯⋯现正应该好了⋯⋯一些Critical Role的内容。他们应该有
提供我几年前创作的魔血猎人职业作选择，有点改善中。应该
已提供让大家在DnD Beyond中选择，这里还有个一次性的
在dndbeyond.com 市场购买任何书籍的免$10优惠，只要你现正
使用代号“beginnings”。把握好机会去看看。
TRAVIS:（呕吐声）你要点吗？
MATT: 好吧。我为此真的感到超级兴奋的，各位。你结帐时使用代号便得到
这个优惠，以防你不明白又想得到优惠再提提大家。平台上有很多东西值得去
探索一下，还有些很酷的方法去包含现时广泛的D&D传说和
选项在里面，现在你更可以找到我们的东西，希望未来可以有
更多Critical Role内容、Tal’Dorei内容和Exandria内容可以在平台上提供给大家。
为这个非常兴奋。我想感谢在DnD Beyond的你们做得这样出色。我们还有
第二位赞助商。 Sam，麻烦你介绍一下。
SAM: 我就是我们的第二个赞助。
（笑声）
LAURA: 谢了，Sam！
SAM: 不是的。欢迎，新观众。每星期⋯⋯或是很多个星期，我被指派为那星期的
赞助商写广告。我写这篇的时候还是12月中，所以听起来可能有点走味。
（笑声）
SAM: 抱歉。我没有时间写过一份新的文稿。我要向我们的赞助道歉。可是我们今晚的第二个赞助
是Backblaze。他们为Mac机和个人电脑提供无限云端备份。你可以透过网上
或者硬碟复修。他们甚至会深夜用FedEx快递硬碟给你，因为我写的时候
是圣诞时节。那是圣诞节前一晚我按一下我的滑鼠，但是硬碟不会转。
它说了：“Adi-ouse。”（音近西班牙语的再见Adios）当云端上出现这般影像，我就
一瞬间内知道我的东西不会有大碍的。就在我吐出那碟冰冷的基辅鸡，从我的烟囱
走下来是个奇怪的小妖精，叫Lev。 “喂，喂，喂，你是怎样进入我的屋子里？” Lev给我
眨了眨眼还一拳打在我的脸。突然他点起烟斗，并开始从他运来的
备份复修我的电脑。我的文件，例如彩虹小马的腐文。我的照片，
例如我全身盖满波隆那香肠的裸照。他嘟囔着说只需要每月$5你便可以立即备份。
你还会得到15天的免费使用如果你登陆网址backblaze.com/criticalrole。
就这样，我的电脑就开了。 Lev用油脂涂满全身，接着他砰一声便走了。可是我还听到他
大喊说：“我要走了，哟，怎样了！祝大家Backblaze快乐，别忘了要备份喔！”
（欢呼）
SAM: 我会再写一份是复活节用的，我答应。
（笑声）
MATT: 谢谢，Sam。也谢谢Backblaze。很高兴有你当今晚的赞助商。
另外一则提示，我们有些在Wyrmwood的朋友已有段时间了不得地提供
Wyrmwood的骰盒、骰盆和骰塔作赠品送给我们社群成员。他们还
准备了新盒子给我们玩家在新系列中使用。除此之外，他们花了一段时间准备了这个给
我们开始新系列用的。他们制作了一张新桌子。请转到一个摄录镜头可以看到
这张他们为新系列而制的桌子。
（欢呼）
MATT: 它是用英国棕色橡木制成，中间有Critical Role字样镶嵌图案背景是用白腊树树瘤制成，
而紫坛木用在这个d20的轮廓，鸡翅木用作Critical Role的字样，
还有一条金属银条包边。这全部是在他们在
麻省的办公室和工房内人手制作，和人手上腊。制作这张桌子花了
过百个小时。他们真的是好得难以置信，而我们也超级荣幸收到它，
所以衷心感谢你们为我们所做的事表示如此出色的褒奖。
SAM: 它闻起来很不错。
LAURA: 我们有玩具房了！
MARISHA: 它闻起来就像摄影棚的木头，就像新木头一样。
SAM: 而且，当我们节目被取消时，这将会是一张很不错的饭厅餐桌。
MATT: 对啊！谢谢你们，Wrymwood。如果你不熟悉他们的产品，请浏览
wrymwoodgaming.com，那是W-Y-R-M-wood
Gaming 点com。他们的产品真的很了不起。它们是
超高质素，很棒的。所以谢谢你们。好吧。让我看看。我们需要宣布的更新讯息。
Laura，你有任何针对新一年商品更新吗？
LAURA:（大叫）好的，当然有啦。这是新系列，新的我们，新的商品。我不知道
我在看哪个镜头。
SAM: 那个。
LAURA: 我们之前将我们的预告发放到各社交平台上，而所有人都说：“我想要这个制成海报！”所以
我们回应你们的诉求，我们将它制成了海报！
（欢呼）
SAM: 那是真的海报吗？
LAURA: 这是一张真海报！
SAM: 哇！
LAURA: 看看这张你可以挂在墙上的怪嘎！对啊，这个已可在商店里
找到，大伙们，我们已列印少量海报，所以那些很快便可送出，之后的
都是预订，但是所有都标示为预订的，这里提提大家。
SAM: 你可以用PS修一下我的下跨位置吗？
LAURA: 不可以。
TALIESIN: 那会用上很多修图工序吧，老兄。
MATT: 我们没有人有这般技能啊，Sam。
LAURA: 让我们说说这个Matthew Mercer吧。
MATT: 让我们不用说我⋯⋯当我穿上那身衣服，我从没有考虑过
当中它有多少渗进我的生命里。就是这样。
LAURA: 那么我们可以常常陪着你。 Matt可以盯着你睡觉。
LIAM: 其实那是Purvon的打扮方式。
MATT: 该死的。
TALIESIN: 嘿，第一个回顾！做得好。
LAURA:啊，对了。大伙儿，我们要很小心，因为我们有很多观众还没有
看过上一个系列，或者还未看完上个故事系列，所以不能有上个系列的剧透。
SAM: 我也不记得上个系列了。
TRAVIS: 呃，我们全都死了，所以没关系吧。
MATT: 那也是，对吧。好，下个公告：上个系列的Critical Role播客都
全更新了。所有Vox Machina的故事，整个第一个系列现在都上载成播客。你可以去
任何下载到最好播客的地方都会找到我们的播客。我们有没有以后播客的
发放时间表？
MARISHA:是有的。他们会在我们直播一星期后发放。我们会迟一星期。
SAM: 在星期四？
MARISHA: 他们会在一星期后的星期四发行。
LAURA: 噢，就是说你可以上午听着播客，晚上看我们直播。如果你很
有空的话。或者可能要开车开很久。
SAM: 每个星期四都有多额外八个小时用。
MATT: 公平点来说，你们在星期四有的空闲时间跟我的差不多。好，
敬请期待。漫画书，第四期的《Critical Role: Vox Machina Origins》，Liam，
那是何时发行呢？
LIAM: 将会在今个月的24号出版。
TRAVIS: 噢，叫它再早一点！
LIAM: 我已经读过了。真的很好，是非常好，真的很好看。各位，Vox Machina的故事
在这张桌子上完了，但他们还会继续活下去直到很久很久很久⋯⋯最少直到多三期漫画。
MATT: 谢谢你。
TRAVIS: 到处找来看看吧。
LIAM: 对啊，最后是可在Zune、PalmPilot、Darkhorse应用程式、Comixology，Limewire找到。
MARISHA: Napster。
LAURA: 我要吐了。
MATT: 还好吧，各位，我们还有几样公告要做。谢谢你们坚持着。
在展览会露面方面，我其实明天会启程去佛罗里达州迈阿密出席Paradise City Comic Con。
我会在那儿由明天到星期日。如果你们在附近的话，来展览会说声嗨吧。
这会很好玩的。我将出席座谈小组、签名活动和其它活动。希望可以在那儿见到你们。另外，
我会在3月9-11号出席肯塔基州莱星顿市Lexington
Comic and Toy Con，还有3月18-20号卡加利
Otafest和6月7-10号德克萨斯州的A-Kon。
ASHLEY: 天啊，Matt。
我俩会去Emerald City Comic Con，我跟Travis。
TRAVIS: 3月第一个星期。
MATT: 超赞。酷。公告越来越少，快完成了。谢谢你的耐心等候。
趁着新系列开始，我想重申从一开始我们所支持的
超赞慈善机构叫826的赏识之心以及将这欣赏的心情与你们分享。
826LA是我们本地的分部。他们在全个美国都有826分部，
他们举办课后的创意写作和很多其它创意课程给一些在贫困家庭或者
是没有机会上这类课堂的小朋友。他们的工作
非常有意义，而我们从一开始便支持他们，现在想透过
新系列特别加强我们的支持。你们作为一个社群一直不遗余力地支持
我们一路以来支持过的慈善团体。每年Critmas就是代表这一切
绝佳的例子，所以我想继续推广这讯息、分享这份爱，还要
衷心多谢826作为一个超赞的源头给那么多原本没这些机会的
小孩子创意的动力。所以你们真的很赞，请大家有能力的话，
多多展示一下对他们工作的赞赏。
（欢呼）
MATT: 最后要表达致意。第一位，谢谢Iron Tusk Painting的Ian Philips。
他是负责为新系列的缩小模型上色的。
（欢呼）
MATT: 事实上是他为我跟Marisha的结婚蛋糕顶装饰品上色的，以后无论何时
你在系列期间见到它们，你便知道那是出自他的手工。相信很快就有机会看得到它们。
ASHLEY: 另外一则趣事跟Ian Philips有关的。我跟他一起长大的。当我们刚刚搬来洛杉矶时，
他是我其中一个哥哥的好朋友。所以当这个名字在我们对话中传开时，我便想，
等等。然后我们在Instagram上重新联络上。这真是个疯狂的故事。你知道吗，
Critical Role将美好回忆带回来。
（笑声）
MATT: 我喜欢这故事。你们可以在Twitter跟随他，@PaintingTusk。
LIAM: 我已经请他为20至30只⋯⋯我有点儿上瘾了⋯⋯为20至30只缩小模型上色。它们都了不起。
他真的很擅长他做的事。
MATT: 还有最后要感谢华纳兄弟和Monolith Entertainment让我们加
《战争之影》声带进去我们Critical Role声带中，所以那些音乐将会
出现在新系列里。另外，我超级兴奋的是CD Projekt Red很好心地让我们
将《巫师》系列的声带加进新系列里面。说实话，
当我们还在家玩的时候，《巫师》声带是我大部分用的音乐，后来
我们开始直播后就不可以用了，所以这个是个很酷的机缘我们可以将这美好回忆带回来。
除此之外，它将会带出一种独到的风格很配合到新系列的设定。
就这样，我相信我们的公告都做完了。谢谢大家坚持下来。
LAURA: 等等，我们要给⋯⋯噢，那是⋯⋯
MARISHA: 之后才做。
SAM: 这里还有一项公告。
MARISHA: 我们的公告是我们全新的开场片头，而我想我们已经预备好了。
MATT: 在我们完成公告时，让我们预备好跳进新一年和
新系到以展开今集Critical Role。
（尖叫）
［80年代音乐］
（笑声）
MATT: 欢迎回来。
TRAVIS: 那是个全新的境界。
MATT: 我们毫无疑问回归到这游戏桌了。谢谢你，Sam。那么⋯⋯
MARISHA: 等等，超快的。我们还要做片尾列出制作人员，对吗？正常情况我们不会做
这个，而我在以前发放我们另一段开场片头时做过一次。对了，第50集的时候。所以
我们将再做一次。以下的一众人员为此付出了很多，却得不到足够
赞扬。我会喊他们名字出来。 Sean Becker，Geek and Sundry的无名英雄，他是
高级监制。 T.J. Rotell 是这儿的制作经理，他确保
我们有摄录机拍摄。 Maxwell James是我们的监制，确保这节目每周发放。
Dani Carr，我们的制作统筹，同时也是这儿很红的监制。 Steve Sprinkles负责
执导这段很赞的开场片头。
SAM: 那不是真名吧！
MARISHA: 我知啊。我喜欢写出来的模样。就写着“Sprinkles（彩糖）”。
Jan-Michael Losada是
我们的摄影指导，跟上次是同一位。 Tristan
Savage-Tate，我们第一位音响统筹。 Sean Delahunt
是我们的首席场务。 Tyler Hart，是我们的灯光师，为这儿所有东西打灯，他很棒的。 Jenny
Newman负责那充满惊喜的服装。她组装了当日所有服装。 Wren Witting是我们其中一位
发型师及化妆师。 Venessa Marie是我们第二位发型师及化妆师。 Jose Sosa是
我们的制作助理。 Selina Ruthe⋯⋯
LAURA: 那里有很多张纸呀！
MARISHA: 我就知道。 Selina Ruthe是额外摄影师，她每天都有新花样。
LAURA: 为什么你不将他们名字全放在同一张纸上呢？
MARISHA: 那是因为我没有想过会用那么多张纸。 Brandon Clark是我们的场地管理人。
Pamela Joy为那些拍摄所有照片，还有Loretta Ritchet。
LAURA: 对了，她们是来至Heirloom Photography，还拍下我们所有的缩略图。是她们
拍摄那张海报呢。
ASHLEY: 请去她们的Instagram看看！
MARISHA: Jason Charles Miller负责制作我们的音乐。
LIAM: 继续派对吧，Garthok！
MARISHA: Sean Hudson负责后期制作。还有Andy Inglat负责剪接。
都好了。我现在已经汗流浃背了。
MATT: 没问题。那么⋯⋯
SAM: 多精彩的一晚啊。各位，那就⋯⋯
TALIESIN: 这晚真的很棒。
LIAM: 天啊。
MATT: 各位。各位。
SAM: 我可以打开这该死的书了没？
MARISHA: 还不可以。
MATT: 欢迎来到Wildemount。今年是835 P.D.，或者是大分歧后。这片大陆被
嶙峋的地形和政治势力而瓜分。 Menagerie Coast，一系列的城邦
统一在Clovis Concord之下，垄断了Wildemount西南部海岸及港口，
享受着开放贸易和文化自由。在Cyrios Mountains以外有一片巨型
地区叫Wynandir，在中间将它一分为二的是Ashkeeper Peaks。 Wynandir东部有片
广阔的不毛之地和动荡的荒原叫Xhorhas，这儿有各式野兽和梦魇肆虐，
还有各种在大灾难最后战役中将这儿破坏成千疮百孔的地势的遗留文物跟遗迹。
往北方去，你会找到Greying Wildlands，一片没有法道的领地蕴藏着一个让它无法被
人类所征服的诅咒。可是，我们的故事开始在Wynandir西部的领域，
就在Dwendalian Empire范围里。从13个世代前开始掘起，Dwendalian
Empire慢慢扩张以侵蚀同区的邻近社会，吸纳
Zemni Fields和Marrow Valley的人民，最终成功征服Julous Dominion，
将整个Wynandir西部纳于帝国范围以内。
SAM: 将不会有测验的。
MATT: 不会，那是⋯⋯让我继续说。在现任King Bertrand Dwendal的统治下，现在是
他的第68年，大部分人都可做自己的决定。你的生活跟以前差不多。王权政府只会取走
你所生产和赚取的一小部分。你跟随它的法律、崇拜它的神祇，并向它设置的
本地领导低头。换来的是所有帝国子民都会受到保护，不再受无秩序所威胁和
躲藏在文明边缘黑影中的邪魔外道所侵扰。这个协议让整个帝国
享受了一个丰盛的世纪，或许至少就政治界精英而言。在Crown’s Guard的严苛看守之下
正酝酿着紧张的气氛。每间寺庙都属政府拥有和营运，若进行任何
未经核准的崇拜活动将会面临坐牢的命运。有谣言指出东部边境近Xhorhas地区
爆发武装冲突，让很多平民都惴惴不安。可是，我们的故事在更微之处开始。
这儿是Marrow Valley的南面地带，就在Wuyun Gorge的入口大门前，有个
乡郊小镇Trostenwald。沿着Ustaloch的蓝蓝湖水，此镇是接近
这个世纪之交才开始掘起，全因在附近发现了肥沃的农地能出产
一种独有的谷物和小麦，让酿酒业迅速发展和增长。当供应过盛的问题
稍趋缓和，只剩下三大家族仍然屹立不倒，成为本地酿酒业
的代表。现时Trostenwald靠鱼类、谷物和麦酒的出口而繁荣。在这个
Amber Road上冷清的贸易停歇站，几个本不相干的命运开始渐渐交集在一起。
我们在一个Grissen的清晨时份，Nestled Nook Inn 二楼一间混乱的房间里
开始。有位睡眼惺忪，身上明显有瘀伤的男人，他身穿破烂不堪的大衣，正从
他漫长的睡眠中醒过来，刚好接住他那位卷缩在床尾打鼾的小同伴。 Liam，请你
描述一下你的角色，麻烦你。
（紧张的笑声）
LAURA: 天啊，没压力！
SAM: 我们应该要准备这个的吗？
LIAM: 我都颇为肮脏。我有头凌乱的棕红色头发，穿着极脏的旅行装。
我睡时也穿着一件长外套。我昨晚睡了近20个小时。天啊。没有剃胡子，
有点乱七八糟。
SAM: 迄今为止，你只是在形容现在的Liam。
LAURA: 你的眼睛是什么颜色？我要画面。
LIAM: 他们是蓝色。就是这样。昨天真的是诸事不顺，还有⋯⋯就这样。
MATT: 你的名字是？
LIAM: 噢，是Caleb。 Caleb Widogast。
MATT: 好吧。同时你体型较小的朋友转醒过来，Sam，你可以形容一下
你的角色吗？
SAM: 好啊。唔。我是个小小的哥布林女孩。
（笑声）
SAM: 我是一只哥布林。所以，你知道啦，绿色的皮肤、绿色的头发、黄色的眼睛，
还有她穿着不太棒的衣服，就像她这位旅行同伴一样。她很多时候藏在黑影中，
因为她知道哥布林在这一带不受欢迎的，所以就只有这些了。我想说她有点
容易受惊，而且现在她大概也开始醒来吧，对吗？
MATT: 那么你的名字是什么？
SAM: 喔。 Nott the Brave。
MATT: Caleb，那么当你开始清醒过来，你瞧过去，可以同时间见到缓慢的打鼾和
醒过来的动作。 Nott的双眼眨开，她缓缓地叹息的脸转过来，
面向着你。
SAM:（高音的考克尼口音）噢！你终于醒来了，我明白了。噢，对呀，傻逼，这是来真的。
好长时间啊。不顺利吗？
LIAM:（轻微的德国口音）不是我们最好的日子，绝对不是。
SAM: 不，我的意思是，平时你都很擅长所有事，可是昨天你简直是⋯⋯可能
你需要睡一觉，那是你所需要的。
LIAM: 谢谢你。
SAM: 呃，先不要谢我。我想我大概要告诉你，你睡着的时候发生了什么事。
我是指，你真的睡了好久。坦白说，我也闷了。我正检查我的背包
和重新整理。
LIAM: 有人见到你吗⋯⋯“见到你”般见到你？
SAM: 呃，我想，很多人吧？我当时很闷啊。你从来都没有睡那么长的时间，所以我出门了。
我走到楼下，我想我可以去逛逛商店橱窗，然后你知道我有时候会这种
痒，你知道吗？
LIAM: 我知道。你昨晚回来时还好吗？
SAM: 我还在这儿，不是吗？
LIAM: 对，你还在。
SAM: 对啊，我还好。可是我或许被几个Crown’s Guard看见了。
LIAM: 你有戴上你的面具吗？
SAM: 没有吧？不，我没有戴。可是他们没有捉到我啊。听着，对不起啊，有时候我有这种冲动，
我需要拿些东西，你知道吗？我想试试补充你昨天掉了的东西，而我失败了。
LIAM: 那么我们⋯⋯（叹气声）说过来到大一点城镇的情况。这儿将会
困难一点。你不可以去⋯⋯市郊会容易点，农庄会容易点，但我们不可以
在这儿做同样的事了。
SAM: 我知道，对不起。我知道。你说得对。对，我只是一时想歪了。
就是这样。
LIAM: 好了。我想你今天所有时间都应该戴着那面具。
SAM: 对，好主意啊，Caleb。
LIAM: 我们合作会更好。如果你要偷东西的话，叫上我去帮忙，
好吗？
SAM: 对，对，当然了。好。
LIAM: 换个话题。谢谢你。我不会活得下来，如果你没有⋯⋯
你救了我的性命。所以谢谢你。
SAM: 喔，当然没问题了。
LIAM: 昨天真的不太好。
SAM: 对，呃，我们今天会做得更好，对吧？
LIAM: 当然。我们当然会。你饿了吗？
SAM: 饿啊，我快要饿死了。
MATT: 此时，你们留意到一阵阵烧好的肉、平庸的燕麦粥
和鸡蛋的气味刚开始穿过你房间薄薄的地板，传进你们的鼻孔里。
LIAM: 那么，Nott，我们今天往哪里去？我可以下去拿早餐上来
在这儿吃。最起码⋯⋯我不知道。我想我还有些顾虑应否直接
回到镇里去。
SAM: 去楼下吧，去要点吃的。我会跟你一起去，正如你所说，我们一起才好。
然后我们从这里开始。你需要书本之类的吗？
LIAM: 无时无刻都需要。
SAM: 好吧，那会在待办清单里。
LIAM: 好吧，去弄些吃的吧。
MATT: 好了，你准备好戴上你的面具吗？
SAM: 是的，对，我有一个只有半截的面具可以盖着我的哥布林脸孔，加上拉起我的兜帽，
便可以某程度上隐藏起来。可能这不是一只哥布林，可能只是一名小小的半身人之类。
MATT: 那个很奏效。在帝国的南部，较为乡郊的地区，特别是Felderwin，
一个全国中最大型的耕种及牧畜地区，有个很大的
半身人人口。所以虽然这城市并非在核心部分，你大概仍可见到20-25%
的Trostenwald人口是半身人族。所以你可以颇成功地蒙混过关，只要你
避开那些很好眼力又专注的目光就可以了。你们俩暂时收拾好
你们的行装，徐徐地从顶楼走下楼梯到酒馆的底层。这里的
气氛早已被一众准备好一日之计的镇民和游客吵得熙熙攘攘了。
Yorda，那位有一头齐肩金发，皮肤已褪去光泽的40多岁女酒保，你昨天是
从她那儿租下你们的房间，她现在正忙乱地在吧台后左穿右插，
同时有位红发酒吧女侍应在餐桌之间穿梭。看起来今天早上人客的
数量，远远多于她们预期的。 Yorda从吧台后和侍应喊道：
“Adelaine，这张在角落桌子要多两份肉和少量燕麦粥。”她抬头说：“我正在做了！”
她跑过去并走进厨房里去。这里有些淡淡的音乐因为有两个
外貌邋塌的音乐家坐在角落，正努力赚些小费，地上放了一顶帽子是让人放小费，
可是没有人投进任何钱币到帽子里。这里几张桌子都很繁忙，除了
有两张在那边的桌子看来是空的，如果你俩想坐下来的话。
LIAM: 好，当然，找个座位很困难吗？
MATT: 也不是，你们走过去，便坐下来。
（笑声）
LIAM: D&D是如何运作的？
SAM: 我们要掷什么骰子？
（笑声）
MATT: 你们坐下来后，因为四周的混乱，那位红发侍应，
Adelaine花了一段时间才可以过来。她溜过另一张桌子，说：“我衷心地抱歉。
你们想要些什么？ ”
SAM: 你知道啦，肉类如果有的话，可是没有也不要紧。土豆，或者培根
如果餐牌上有的话，其实什么也可以⋯⋯
MATT:“以上三样我都可以拿给你，没问题。你要什么呢？”
LIAM: 每人一杯Trost，麻烦你。
MATT:“早餐也喝这个？我喜欢你。好吧，两杯Trost和一盆肉。去去便回。”
她就一下子跑开，一边把头发束在脑后，一边走进厨房里，预备好投身进
混乱中。正当你们俩在那边桌子稍息，你们可以听到身边低声的
对话，而你俩也有片刻独处的时光相讨下一步。
LIAM: 是的，我需要书本，那是不假，可是你昨天找到饮料吗？
SAM: 我的扁酒瓶里还有一点点。
LIAM: 有多少？
SAM: 就只剩下几口。
LIAM: 那样也放在我们的待办清单里吧。
SAM: 我是说，如果你不想我发抖的话，对啊。
LIAM: 好吧，那么我们先做这个。
SAM: 好。
TRAVIS: 我爱她。
（笑声）
MATT: 片刻后，两个盘子滑过来，哐啷作响地
停到你们桌上。一盘子肉尊为你而设，有少量的肉分开放在旁边
因为她觉得你可能有需要，特别是看到你的样子后⋯⋯Adelaine打量你一下，
说：“吃点进肚子里吧。” 再回来随便放下两杯Trost给你们。
SAM: 我脱下我的小面具，便开始（吃东西的声音）
（笑声）
LIAM: 我拿起最后一块。
MATT: 当你们吃到一半时⋯⋯让我看看，那会是Caleb。你从眼角
留意到有位男士推门走进来，看起来是个很温和的人。中年，
看来很老练。他有一面浓密、不修边幅和有点放浪的络腮胡，可是他的眼神却很温暖。
他紧握着他的帽子，他用一种很期待的眼神扫视整个房间直到
他的脸亮起来，他开始挤拥着走过去另一边。从你的方向，就看起来他
正往你的桌子溜过来，就正当你想转过头来，看看他打算⋯⋯
LIAM: 我的手放在我的钱包上。
MATT: ⋯⋯他转过来到你旁边的另一张桌子。他看着你们三人。
（尖叫声）
LAURA: 我们一直就坐在这里呀！
MATT: 对啊。你们前一天已经见过这名男子，他是那位你们帮过忙的渔夫，Rinaldo。
当他走近时，他说：“请问我可以坐下吗？”
LAURA: 当然，请坐。
SAM: 那是什么来的？
MATT: 趁他坐下来的这段时间，我想请你们每位形容一下自己，
由你开始吧，Laura。
LAURA:（斯拉夫口音）嗯，好吧，我就是，你知道的，一只小小的蓝色魔人，就这样，有一头蓝发。
还有我穿着一条漂亮又可爱的裙子，就这样。我在享受这段时间，你知道吗？我正享受
在这儿吃早餐的时间。
MATT: 好吧。你呢？
MARISHA: 呃，好的。我是，你知道的，简单的女生，有简单的需要。只穿着一身不错的宽身
衣服，有些武僧的痕迹。它们全是光鲜的蓝色和灰色。你们会留意到我腰带上系着一条蓝色的
饰带。头的侧边剃光，有点Undercut的发型。看来我可能两天前化过妆，
我就想，还好啊，妆容还在。没问题。我还可以接受。
SAM: 你的名字是什么？
MATT: 我们等会儿再说这个。谢谢。还有Travis，请你形容一下自己，好吗？
TRAVIS:（德州拉长口音）对，我也在这里。
（笑声）
TRAVIS: 我是个半兽人，身穿破旧的皮甲。有一道大疤痕划过我的脸。
SAM:（唱《Bad to the Bone》）
（笑声）
TRAVIS: 绿油油的肤色，身上护甲是由零碎部件之类凑成。我的名字是Fjord。
LAURA: 你真的好帅。我只想告诉你这个。
TRAVIS: 谢谢。感谢你的赞赏。
MATT: 当Rinaldo坐下，双手还紧握着他的帽子，说：“我感谢你们花时间
见我。 Fjord。还有，抱歉，我忘了你们的名字。 ”
MARISHA: Beauregard。
MATT: “Beauregard。你呢？”
LAURA: Jester。
MATT: “Jester，谢谢你们。当昨天没人愿意来的时候，你们出现帮忙了。皆因有你们，
我的女儿才得救。 ”
MARISHA: 啊，对了。顺带一提，昨天我们初进城时，我表现成个悲观的混蛋，很抱歉。
MATT: “噢，没关系。”
MARISHA: 我不太习惯事态会向好的方向发展。
MATT: “在帝国这边，你会活得很好。不管怎样，我不想继续打扰你们，可是我⋯⋯
昨天我们谈过，我没有什么东西可以给你们。送你离开时，我就只有我的感激之情。
可是我在这段时间向其他渔民和湖边居民四处打听，我们总算筹得少量钱币去
谢谢你们的付出。 ”然后他反转他的帽子放在桌上，而这下捕捉到你的注意，
你听到钱币哐啷作响的声音。你们的视线瞧过去，特别是你，Nott，看着
他放下一堆大部分是铜币和银币，还有几个隐约闪烁的
金币。一听到酒馆中有钱币撞上实木桌面哐啷之声，
其他人立即转过来，注意力都集中在酒馆这个位置所发生的事。
他拿起他的帽子，并将钱币推向你们。依你们所见，他那些既肮脏
又皮肤干裂和生满老茧的手指推着钱币过来，才拿回他的帽子和
戴回头上去。
LAURA: 太好了！
LIAM: 那么钱币都跌到地上吗？
MATT: 在桌子上。 “我希望这会有用的。可是还是要谢谢你们。”
MARISHA: 对了，对了。呃，等一下。
TRAVIS:我们不可以收这笔钱，对吗？我是指，这里的钱太多了。
MARISHA: 我们应该最起码说那句，是吗？然后仍然接受它，对吗？
TRAVIS: 我想你说得到便要做得到。
LAURA: 我的意思是他已从四周向所有人筹募这笔钱。他已经做了很多了。
我真的不希望他还要回去，将钱还给
每个人。
TRAVIS: 好吧，好吧。
MARISHA: 要是他没有留下分帐的话，你知道了。我们不应这样做的。不好好接受
礼物是很没礼貌的，对吧？不接受礼物是没礼貌，是吗？
MATT:“我也希望情况如你所言。不管怎样，非常感谢你们。很抱歉，
打扰了。 ”他说完便站起来，向你们点一点头，并匆匆离开酒馆，为刚才
被其他客人都注意着而感到有点尴尬。他离开后，
所有人回去做自己的事，有些爱打听的眼光开始细数桌上
有多少枚钱币，同时你将钱币拨向自己。
LAURA: 把钱分了吧。
MARISHA: 好，好。
MATT: 这堆钱币里有四枚金币、22枚银币和48枚铜币。
TRAVIS: 我可以环视一周整个房间，看看有谁留意着她在数钱吗？
MATT: 观察检定。 48枚铜币。
TRAVIS: 这是第一掷吗？
MATT: 新系列的第一掷。
TRAVIS: 真20点。
（欢呼声）
MATT: 那就是你该怎样开始。好吧。
LAURA: 那么我让你负责数钱吧。那对我个人来说是很困难的事，
可是还是你来吧。
MARISHA: 你是如何平均摊分四枚金币呢？我们有四枚金币而我们只有三个人。
LAURA: 不知道啊。
TRAVIS: 其实，我在那场卡牌游戏中也有收获，所以你们可以要了我的金币。
MARISHA: 噢，我会，好的。
LAURA: 那么我俩每人两枚金币！太好了。
MARISHA: 噢，很好。一枚给你，两枚是我的，两枚给⋯⋯等一下，不，等等，那数学
不合理呀。
SAM: 她是你们的司库吗？
MATT: 那将会很好玩的。
LAURA: 不做司库真的很困难。
MARISHA: 我会给Jester两枚金币，一枚是你的，一枚是我的。然后是22枚银币，那么⋯⋯
LAURA: 你听我说，你先计好。
MATT: 当你数着钱并弄清楚怎样摊分你们的收益，Fjord，你四处
张望，眯起你的兽人族眼睛扫视整个房间，你可以见到有两张桌子的
男子正望着这边，当你跟他们四目相投时，他们立即回去
他们的事宜并完全退缩回去。跟你们直接相邻的桌子有位男士和
一个戴着兜帽的人。这个男子看来很肮脏，他的头发有点凌乱，他正想饮完他的
饮料。可是，那个体型较小，看来像半身人的陌生人正紧紧地盯着，并慢慢地
靠向你们桌子的方向。
TRAVIS: 真怪异。他妈的呕心。我想有人看着我们。
LAURA: 谁看着我们？
TRAVIS: 你只需看看那边。
SAM: 不要引起疑心，但你可听到那么多钱币掉到桌子上，Caleb？
LIAM: 有啊。可是全都在桌上，我想那些钱币会留在那儿了。
SAM: 对啊，可是我们可以跟着他们出去。我们可以做“钱罐子”。我们可以做“鼠粮”。我们可以
做“王子与乞丐”去骗走他们的钱。我们可以试用“蜘蛛眼”。以上任何技俩都可能⋯⋯
LAURA: 你们会留在这儿吗？
MATT: 这个蓝皮肤的魔人突然靠过来你们的桌子。
SAM: 不要动。不要动。魔人族只看到动作而已。
LIAM: 我不认为那是真的⋯⋯
LAURA: 没错，我们很难看到不动的东西。这是非常正确的。可是我
可以听到你呀。你应该去洗个澡。你知道吗，他们这里有淋浴间的。是可以在这儿洗澡的。
LIAM: 你刚说了什么？
LAURA: 你将自己放进水里洗澡。
LIAM: 不是这样，我以前洗过澡，我知道洗澡是什么意思。
LAURA: 那是因为你很臭，还有那些臭味正向这边飘过来。我只是让你
知道。我不希望如果我是那么臭的话，但没人告诉我呀。
LIAM: 我才刚刚遇见你。
LAURA: 嗨！我是Jester。
LIAM: 嗨，我是Caleb。
LAURA: 初次见面，Caleb。我刚刚得了多少银币？
MARISHA: 七枚！
LAURA: 啊！
（笑声）
MARISHA: 还有16枚铜币。你们很羡慕吧？
SAM: 早安。
MARISHA: 早安。
MATT: 做个观察检定吧，Beauregard和Jester。
LAURA: 哇。
LIAM: 你是否在检视你的DnD Beyond 资料？
MARISHA: 对呀，我在加⋯⋯
LAURA: 22点。我还没有翻开我的角色卡呢。真疯狂。
MARISHA: 19点。
MATT: 好。这位有点温和的女半身人突然变得很拘谨，而且她不像
她的人类同伴一样那么脏。你越看着她越发觉她不像一个半身人。
那双耳朵往内折但偏长，皮肤有点带绿，而且
每当她说的短短几句话中，你们也留意到那些牙齿看起来比你们在
半身人族身上预期见到的还要参差不齐。
MARISHA: 我便喊过去，用半身人语说早安。
SAM: 我会半身人语，对吗？是。我喊回去说你也早安。
（笑声）
MARISHA: 你想要咖啡吗？我想请你喝杯咖啡。
SAM: 我们有⋯⋯免费咖啡？好啊，好啊，我想要啊。当然好。谢谢。
TRAVIS: 你真是他妈的友善。他们刚才可是盯我们的钱。
MARISHA: 为何他们不可能是看着我？可能他们在看我呢。
TRAVIS: 我没想过是这个原因。
MARISHA: 可能他们是看着你。像Jester说一样，你很英俊呢。
LIAM: 就是⋯⋯
LAURA: 是？
LIAM: Nott。
SAM: 他说“Jest。”
LAURA: 我以为你说我的名字，没别了。
MARISHA: 喔，我说了你的名字。喔，他们也可能说了你的名字。
LIAM: 不扰事，不扰事。这里来多一杯Trost，可以吗？
SAM: 两杯，麻烦你，快点。
MATT: Adelaine最后经过并带了两杯Trost，看见这儿有种
特别的紧张感，便说：“你们要些什么？”
LAURA: 好啊。我要很多烘焙品，如果你们有的话，麻烦你。
TRAVIS: 五花肉，如果你们有的话。
MARISHA: 我相信我没见过你吃糕点以外的东西。
LAURA: 我很喜欢糕点啊。
MARISHA: 我有点担心你的健康。算吧，我也不是那么担心。
你食你喜欢的吧。我要些培根和火腿，任何东西。 “
MATT:“好吧，就是猪肉吧。我去去便回。”她匆忙地跑进厨房。你们继续
局促不安地盯着对方。
LIAM: 我会用我的手半掩面，很小声地跟Nott说，“钱罐子”不是用在他们身上。
那不是用在他们身上，那是用在农夫们才有用的。知道吗？
SAM: 好啊，你说得对，你说得对。
MARISHA: 我们留意到他们在窃窃私语吗？
MATT: 有你刚才的观察骰？可以。
LIAM: 可是我说了是小声说的。
（笑声）
MATT: 她掷了22点呀。
LIAM: 可是她可以听到我低声细语？
MATT: 不是，你是听到你们在耳语，但你不肯定里面的字句。你可以见到他们
正窃窃私语。很神秘的模样。
LAURA: 好，很好。
SAM: 我用半身人语，跟Beau⋯⋯
MARISHA: 简称作Beau也可以。
SAM: 你来这里是因公事还旅游？
MARISHA: 我可以用察言观色检定，看看他是否有藏着些什么？
MATT: 做个察言观色检定。
MARISHA: 好。我的察言观色值是什么呢？我记不起了。
LAURA: 他刚刚说了些什么？我是指你，你是个女生。她刚刚说了什么？干。这将会
很难记的。
SAM: 你在问我说了什么。
LAURA: 好啊，你刚刚说了什么？
MARISHA: 13点。
MATT: 13点？我想，看起来颇真诚的。因为那些包扎、黑影和
那兜帽遮掩着她的脸，让你难以看懂她的想法。
LAURA: 你有没有戴着那个面具来盖着你的脸？
SAM: 我想有的。
MATT: 对啊，那是个画了嘴唇的瓷制面具。有点令人不安。
LIAM: 我想说，对不起，不是要太直接，可是，你知道，很明显地这里不容许哥布林
四处游荡的。
LAURA: 她是只哥布林？ ！
SAM: 是的，是的，可是你不用大惊小怪的，是不是？这里有人是
不知道的。
LIAM: 对啊。她是我的同伴，她是我的朋友。这里没有事需要大惊小怪的。
那就是她包扎起来的原因。请你们不要再追问了。
LAURA: 我没有问过她为何包扎起来呀。
MARISHA: 就是嘛，我们没有大惊小怪。你才是大惊小怪呀。
LIAM: 有人刚问她为何包扎起来的。
LAURA: 没有，没人问过。
LIAM: 有人说过那些话（这是Liam）：“为什么你全身包扎起来？”
MARISHA: 噢，我在问她是不是很冷。
（笑声）
SAM: 那是关心。
MATT: 当Caleb完成过度分享。
LIAM: Vaxleth完了。那已经完了。
MARISHA: 那是往时了，老友。那是个不同的宇宙。不同的生活。
MATT: 这时，近酒馆入口有些骚动。两个黑影
在近正午的阳光照耀下踏进门口。两个人影，一个遮着另一个，
开始走进来。你们留意到其中一人从一张桌子走到另一张，举手投足间
都散发着有种优雅，另一人留在几呎以外。 Taliesin，
请形容一下你的角色。
LAURA: 我不知道我们会这么快便见到你们呀！
TALIESIN: 我也不知道。
ASHLEY: 我也不知道。
TALIESIN: 但我们来了。一名淡紫色的⋯⋯该死的，Travis。这是个淡紫色的魔人，他有红色的眼睛
和极为招摇的棱角，角上穿了很多洞，戴着很多小宝石和小首饰。
他有个纹身一直跑到他的侧脸，是个孔雀的纹身走到
他那件夸张得荒唐的长袍下面。他腰间挂着两把刀和
一个小袋子。他的衣着很大胆。
LIAM: 所以是一只无论是实际上或比喻上的孔雀。
TALIESIN: 对了。
TRAVIS: 是你其中一个角色吗？不是吧。
TALIESIN: 我知道，是我的。天知道？
MATT: 当这名魔人在桌子间穿梭，在几呎后，你们看见⋯⋯
ASHLEY: 等一下，你有没有说你的名字？
TALIESIN: 我没有说我的名字。
ASHLEY: 好。他身后有位女子。比平常的⋯⋯姑娘高一点。
（笑声）
ASHLEY: 她的肤色非常，非常，非常苍白。当她的黑发长得越来越长，便开始
变白。头发乱蓬蓬的，都束成雷鬼辫子。她的衣服有点破旧，但有点⋯⋯
她看来有点不整齐，她还有两种不同颜色的眼睛。一只是淡绿蓝，
而另一只是紫色。她看来很冷淡，弓着背，双臂交叉在胸前。
MATT: 你们看着两个陌生人从桌子走到桌子，那个魔人事不关己地
跟人攀谈，留下一张纸，再走到下一张桌子。衡量一下气氛，
没留纸张，很快走到下一张，直到你的视线触到看来是
一班杂色团队分别坐在两张桌子，一边想避开他们之间
尴尬的气氛，一边打量着你们的来意。
TALIESIN: 我可以看得出⋯⋯他们把钱币都放到哪里去了？我可以看得出
他们有些许钱吗？我有没有看刚才的事？
MATT: 他们已经分完钱了，所以很不幸你没有见到任何钱币。
TALIESIN: 噢。我真不相信我此生会见到一班人比你们更需要一段好时光的人。
我是Mollymauk Tealeaf，来自Fletching and Moondrop
Traveling Carnival of Curiosities。
如果有人需要外出享受一下，可以笑一下，看一下你从来都
没见过的东西，那么天啊，我敢保证，不出一个月，人们都会争相
请你饮酒，就只为你可以分享今晚你在Traveling Carnival of Curiosities中见到的大小故事。
LAURA: 我们看到你们搭建起的帐篷！我们看着！
MARISHA: 我们没有传单前其实已打算去看看，可是现在我们还有了传单呢。
TALIESIN: 那只是五枚铜币。超低价。五枚银币的话也没有多收你的钱。如果是五枚金币？
也是值回票价。如果你们有五个铜币可以花的话，我们很欢迎你们光临。
LAURA: 你会表演的吗？
TALIESIN: 啊。我比较少做当表演者，多是当这部分的中间人。我间中会
表演。我会占卜⋯⋯
LAURA: （倒抽气）我正想问你会不会做占卜！你现在可以做一次吗？
TALIESIN: 我就是知道你会问这个问题。
LAURA: （倒抽气）噢，天啊。你好神耶。你们看看这家伙，他知道所有事啊！
TALIESIN: 我坐到同一张桌子。
MATT: 好。他完成了他的演说，便在这张桌子坐下来。其中一个酒吧女侍
走过来你身边，向上望。你站着也比她高出整整七寸。
MATT: “小姐，你想喝点什么？”
ASHLEY: （故作严肃地）对，我想要杯饮料，麻烦你。就要些麦酒便可。
MATT: “接着便来。有没有偏好要哪个家族品牌吗？Baumbauch？”
LAURA: 不要碰Baumbauch。他们都很讨人厌的。
MARISHA: 那是真的。
ASHLEY: 就是要杯大的。
MATT: “那就Husseldorf吧。好吧。去去便回。”然后她走开了。
TALIESIN: 那么哪位有钱做占卜呢？
LAURA: 你知道我的名字吗？
TALIESIN: 你的名字是什么？
LAURA: 是Jester。
TALIESIN: 我现在知道你的名字了！
LAURA和TALIESIN: （大笑）
LAURA: 你的名字是什么？
TALIESIN: 喔，我的朋友都叫我Molly，而我们现在是朋友，对吗？很高兴认识你。
LAURA: Molly。来看看这家伙。
TALIESIN: Mollymauk。简短些叫Molly。这是Yasha，她可是魅力十足。
ASHLEY: 你们好。
MARISHA: Yasha。 Yasha。
TALIESIN: 现在谁要做占卜了？
LAURA: 我想要做一次占卜。
TALIESIN: 你有钱吗？
LAURA: 有啊。你要多少？
TALIESIN: 两枚铜币。
LAURA: 两个铜币，好吧，我刚赚了些铜币。给你的。
MATT: 记下你少了两个铜币。 （笑声）
TALIESIN: 我慢慢理解这情况。好吧。 （叹气）我会试试做这个。
LAURA: 天啊，真的吗？
MATT: 就这样，他拿出一小副卡牌，还开始洗牌，请做个
察言观色检定。
ASHLEY:（故作严肃地）他很厉害的，你们好应该排队占卜你的前程。
（笑声）
TALIESIN: 就是个16点。
MATT: 好的，你从刚才的短暂对话中，得出一个很清晰的解读：容易激动、
热心和这种很明显对你的无比兴趣⋯⋯你说的
任何占卜结果都会足够满足她。请做多一个巧手检定。
SAM: 看看这场他妈的棒的游戏！
（笑声）
TALIESIN: 也是16点。
MATT: 好吧。你很有信心她双眼全程锁定你的眼睛
而没有看到你设下那副牌做解读。卡牌牌洗好了、设置好了、放下这副牌在你面前，
而你准备好做占卜了。
SAM: 我会睁大双眼，留意着出术或是巧手之类的伎俩。
MATT: 做个观察检定。
SAM: 好。观察。 14点。
MATT: 14点。好。所有东西看来是光明正大的。
TALIESIN: 你的第一张卡，银龙。这很好。你很纯洁。你的品德端正。你是个
值得相交和极好的人类，或者是有好名声的生灵。
LAURA: 其他人都是这样告诉我的。
TALIESIN: 那是真的。然后是铁砧。
LAURA: 那是什么来的？
TALIESIN: 那是指经过锻炼的命运。
ASHLEY:（故作严肃地）噢。
TALIESIN: 你的未来将会充满光辉和历险。
LAURA: 哇！你知道吗，我们刚刚打败了一条很大的大蛇？所以可能未来会有些
更大的机会呀，你知道吗？
TALIESIN: 我可以掷多一次吗？
MATT: 当然可以。
SAM: Ashley肯定是最差的起哄者。
（笑声）
TALIESIN: 19点。
MATT: 好，很容易的。即使这桌上有些很好眼力的目光，你正处于巅峰状态。
TALIESIN: 毒蛇卡出现了。当然你会。
LAURA:（倒抽气）天啊！你们看！你是怎样做到的？
TALIESIN: 这全是卡牌的意志。我只是为更高的存在而传话。
LIAM: 当所有人都看着这烂狗屎时，我可以施展侦察魔法吗？
MATT: 你可以。你靠后并很隐晦地念出咒语，你的手指在空中
指划，一度淡淡的银色微光走过你的指尖。你的附近没有任何
魔法出现。
LAURA: 你可原可以问问卡牌我会不会找到他？
TALIESIN: 你会不会找到她？
LAURA: 是他。
TALIESIN: 说多点来听听。你在找的是哪个“他”？
LAURA: 我在找我的父亲。
TALIESIN: 14点。
MATT: 你乱模了一下，可是那张牌还是毫没问题地摸出来了。
TALIESIN: 出来了，出来了。抽出眼睛卡。你早已找到你在找的
线索。你只是还没知道而已。
LAURA: 真的吗？
TALIESIN: 似乎是了。呃，那是卡牌所说。它就在你的眼底下。
LAURA: 哇。它有没有说我是多久以前找到的？因为那真是⋯⋯
TALIESIN: 很不幸的是我没有任何细节。那将会更昂贵。
LAURA: 那真需要更多时间想清楚。
TALIESIN: 那么你们来我们的表演，你来我的帐蓬的话，我会很愿意
再给你来个更复杂的解读。
LAURA: 我真的很期待呀！那将会很有趣的。
TALIESIN: 会很有趣的。
MATT: Yasha，等多一会儿，那位女侍应，Adelaine走过来并递上你们叫的麦酒。
ASHLEY: 谢谢你，女士。
MATT:“老板请客。”
TALIESIN: 老板请客！
ASHLEY: 你们人真好。
MARISHA: 你也会在马戏团表演的吗？
ASHLEY: 不是。我没有。我只是⋯⋯我搭建帐篷而已。
MARISHA: 噢，很好。
TRAVIS: 那个帐篷。
LAURA: 那是个很大的帐篷。应该要做很多工夫的。
ASHLEY: 我搭建起舞台，做很多搬搬抬抬的。我很强壮。可是我不会做任何表演的。
TALIESIN: 我们部分的表演有点复杂，有些表演者并不是
很传统的那种。可能会让某些本地人有点不安，如果你明白我所指的，
有几个人在附近有能力将事情控制下来是件好事。
MARISHA: 那就是这里说“长者不得内进”的原因吗？你们不想跟那些让人恼火的
老人家吧。或者是病者啊。可是，为什么是长者呢？病者还合理，可是长者吗？
TALIESIN: 我们不可以为任何在带病或者是年迈需要照顾的人身上发生的事而负责呀。
这个的确是个又刺激又震撼的表演。
ASHLEY: 我们以前有观众在观赏期间死去。对呀。这表演就是那么刺激。只因
刺激而死。
TRAVIS: 他们是死在表演中，抑或是因为观看表演而死？
ASHLEY: 是，就像心脏病发。我猜就只是因为太刺激了。
MARISHA: 我们将喝到烂醉如泥的。
LAURA: 那是什么时候？有多久？是什么时候开始？
MATT: 其实今天是Grissen，而第一场表演是今天开幕。
TALIESIN: 今晚是第一场。
LAURA: 那么我们今晚就有好去处了。
MARISHA: 好耶！
LAURA: 你们两个臭味人想跟我们一齐去吗？
SAM: 我⋯⋯Caleb，我们今晚没有计划。我猜我们可以一齐去吧。我不介意去看看。
MARISHA: 这个将会很好玩的！
TALIESIN: 或者你可以留在这儿，请有去看过的人饮酒，那么你可以听听他们在
那儿的见闻并付多点钱。
LIAM: 好啊，我们可以去啊。
LAURA: 这将会很好玩的。
SAM: 好啊，好啊，这听起来将是个很好的晚上。好耶。
LAURA: 看看我们在这儿结识的朋友们。这是个不错的城市。
SAM: 对啊，这是好地方。
MARISHA: 是了，是了。
TALIESIN: 你们是我遇过最可爱的人们⋯⋯对了。我喝完我的啤酒。 （叹气）呃，
我们最好要继续到下一处了。
ASHLEY: 对，很高兴认识你们。你们很，呃，不错。
TALIESIN: 幸会。真的幸会。今晚再见！
MATT: 他们离开时，Yasha将她的麦酒一饮而尽，将杯子拍在桌上，俩人便一同
离开，沿途再派出几张传单到另外几张桌子，便走到下午的阳光下，
离开你们的视线。
MARISHA: 她很了不起呢。
TRAVIS: 她很少说话。
MARISHA: 那就是我喜欢她的地方。
LAURA: 她真的很酷。你看不看到她有个酷的东西在下颏？
那很有趣。我希望我能想到类似的东西。
MARISHA: 对呀，我是说，你或许可以未来做同样的。
就只需等到⋯⋯
LAURA: 好让她不知道我抄袭她。我不可以今晚就做。
MARISHA: 不可以，不可以。
LAURA: 哇，好酷呀。你们现在有什么打算？
（笑声）
TRAVIS: 他刚才是在用魔法吗？
LAURA: 我不知道啊。
MARISHA: 你是不是⋯⋯你很迷信。是吗？
LAURA: 不是啊。
MARISHA: 好的。
LAURA: 不是，我才不是迷信呢。
MARISHA: 你⋯⋯当然。
LAURA: 为什么？
MARISHA: 我的意思是，他刚才做的是利用⋯⋯他是在做些⋯⋯他，他是个很聪明的家伙。
他是个很聪明的家伙。
LAURA: 顺便一提，你拆开我送你的圣诞礼物了没？
TALIESIN: 不，还没有，不。
LAURA: 你应该去打开它呀！对！去拿那个袋子！
TALIESIN: 小休时才去。小休时，我会去拿出来。
SAM: 嘿，Matt。主持。他们都是穿着他们所描述的衣服吧。他们现在没有穿上任何
披风或其它衣服，是吗？
MATT: 他俩肩上都有一件小披风，Beau有一件⋯⋯
SAM: 我认出那些披风吗？
MATT: 不，你没有。
LAURA: 什么？为什么你会认出那些披风？
SAM: 或许我见到些东西。我不知道。
MATT: 不，你没有。
SAM: 我昨晚没有见过他们？
MATT: 不是。
SAM: 好的。有趣。
MARISHA: 很多迷团。
LIAM: 还有，为记录在案，那事完全跟魔法无关。可能他只是很擅长读人心，
但那并不是魔法。
SAM: Caleb知道魔法的所有事。他还教了我一些魔法。他真的好厉害。你该
看看他⋯⋯
LIAM: Nott⋯⋯
LAURA: Caleb，你打算去Academy吗？
LIAM:（勉强的笑声）那真傻。
SAM: 如果他想的话，他早去了。他真的很擅长魔法的。他可以让猫咪凭空出现和
随意让它消失。
LAURA: 当真？一只猫？
LIAM: （弹指声）
MATT: 你看着就从桌子下面，这只橘黄色的虎斑猫跳上桌子。
MARISHA: 噢，干。他的名字是什么？
LAURA: 或者是她的名字！
LIAM: 啊，它是个他。这是我的猫咪Frumpkin。 Frumpkin，是的。
LAURA: 啊唷！我可以叫他Lumpy吗？
LIAM: 你可以叫他Frumpkin。
LAURA: 看看这只Lumpy！英国制造。
（笑声）
LIAM: 那是Marisha送的小礼物，所以这是Frumpkin。
LAURA: 那是太棒了。
SAM: 他可以做到的可不止这样。 Caleb，告诉他们你可以做所有东西吧。真的叹为观止的。
LIAM: 你知道吗，有时候简单就是美、少些就更好。
LAURA: 我也有点技俩啊。
SAM: 用魔法？
LAURA: 对啊。
SAM: 例如呢？
LAURA: 例如⋯⋯
SAM: 不要对我施法，不是对我！
LAURA: 例如⋯⋯天啊。好吧。我要用奇术让这里的所有窗户很快地
打开，就像被撞开一样。
MATT: 好。你们看着附近四道窗户被一阵突然出现的怪风撞开，还有
所有不同用作室内更内部和阴影中角落照明的火把突然
变暗和闪烁。音乐突然停下来。所有人定格在自己的位置，
往你桌子的方面望过来。
TRAVIS: Jester，你记不记得我们说过要保持低调？
LAURA: 你说我得对。对不起。我用奇术将所有窗户关起来。
（笑声）
MATT: 它们全部猛力地第二次关起来。火光闪烁然后回复原本的光度。
LAURA: 你们看！
MARISHA: 好啊！好啊！
LAURA: 今晚来嘉年华会看我表演吧！我很棒的！
MATT: 有个看来很易恼，有反咬合，大概是没了大部分牙齿，
50多岁的男子就⋯⋯
（笑声）
LIAM: 我用心灵感应叫Frumpkin跳上去坐到那个小题大做，穿武僧袍的女人大腿上，
希望这可以让她忙于看他有多可爱。
MATT: 好。你一坐下，Frumpkin便跳到你大腿上，开始呜呜叫并
往你的手去擦。
MARISHA: 嘿，朋友。看看这只小猫！我想他喜欢我呢。
LIAM: 是啊，他现在喜欢你。
MARISHA: 这是不是一只真猫？或者是一只假猫？
LIAM: 你说假猫是什么意思？
MARISHA: 就像一只魔法猫。
LIAM: 他同时是一只真猫，也是只魔法猫。
MARISHA他是不是一只幻术猫？
LIAM: 你感觉到他吗？
TRAVIS: 你可不可以将他放到那边？
MARISHA: 你对Frumpkin敏感吗？不会吧！
LAURA: 可是他是一只魔法猫呀。你怎么会对魔法猫敏感的？
TRAVIS: 我很肯定他是一只他妈的真猫。
MARISHA: 他是其中一种低过敏原的魔法猫。
LIAM: 我不知道《第五版》的规则对⋯⋯
LAURA: ⋯⋯猫的皮屑？
MATT: 就你现时所见？是啊，他真的有过敏反应。一个很小的反应。
MARISHA: 我从Fjord身边走开一点点。
LIAM: 该死的。
（笑声）
SAM: 那么你们俩都是魔法使用者。这边体型大点的家伙呢？
TRAVIS: 其实，我想说，我也会一点点魔法的。
LAURA: 对啊，我是说，他正在学习。他越来越擅长使用魔法呢。
TRAVIS: 正在学更多。
LAURA: 对了，你该看看他的表现。那天他帮自己伪装时，那就像
（啧啧声）
TRAVIS: 谢谢，Jester。这个她比我更在行。我们只想逐步往上走，进去Academy
完成更多的学习。
LAURA: 啊，他会继续学习。我就不会入读Academy了。
MARISHA: 啊，你们不断提及这个Academy的地方。
TRAVIS: 当然，那是人人皆知的学府啊。
MARISHA: 原来如此。
SAM: 真抱歉，你们说的Academy是哪间学院？
TRAVIS: 是Solstryce Academy。你知道的。
MATT: 是Soltryce。
LAURA: 对啊，就是那间。
SAM: 是Soul Train Academy。
LIAM: 那里是个很高级的地方。
TRAVIS: 你也知道那个地方。
LIAM: 我听闻过。
TRAVIS: 而你也有使用魔法的天份。
LIAM: 是。
LAURA: 你是什么时候拥有这能力呢？
LIAM: 那条问题很难回答。我更年轻时曾经研习过，但我后来放弃了一段时间。
我是最近才继续我的研习。全都是看书学习所得的。
LAURA: 哇，那很酷啊。
MARISHA: 这个作为你第一个法术真好。
LAURA: 是一只猫啊！
MARISHA: 这个有点治愈效果。这让我对世界的整体观感都变好了。
TRAVIS:（打喷嚏）
MARISHA: 好了。
SAM: 他读很多书，Caleb会。他很聪明的。事实上，我们现在是不是
该去找更多书呢？
LIAM: 待多一会儿吧。
LAURA: 我可以看看你其中一本书吗？
LIAM: 那么⋯⋯我翻开我大衣的翻领。我将书放在现代人说的
类似手枪皮套的东西，可是里面悬着一本书。
SAM: 我想古人也会叫它作皮套的。
LIAM: 砰砰砰。书都在这儿。我有这些，可是这些都是祖传的，是
家传之宝，所以我不会分享它们，可是⋯⋯不，我只是很喜欢阅读。就此而已。我还是自力
更生，所以我要找⋯⋯我是说，祝你们好运可以进去Academy。我听说，那是辛苦的。
TRAVIS: 关于这方面，你还知道些什么？我们只是往上爬。初学者运气，歪打正着。
LAURA: 我们知道那是有钱人家会去的地方。我们要找方法让你进去。
LIAM: 我只知道要进去有多难。
SAM: 那么你们没有太多钱吗？
LAURA: 那个。
TRAVIS: 没有。
LAURA: 我们以前有更多。
MARISHA: 但是我们失去了那些钱，但又后来赚了些。
TRAVIS: 有人有赌博问题。
SAM: 噢，是哪位？
LAURA: 那个叫什么？
MATT: 那是Crick-Queen’s Call。
LAURA: 你有没有玩过？
SAM: 不，我没有。
LAURA: 我找天再教你。这个很好玩的。
SAM: 那是个游戏？
LAURA: 是的。
SAM: 是卡牌游戏？好的。我可能懂怎样玩。
LAURA: 我是说，我可以教你呀，如果你想学的话。
SAM: 好啊，我想学会玩这游戏。
LAURA: 好的，我发牌！
SAM: 呃，现在？
LAURA: 对啊，没问题。这会很好玩的。
SAM: 我可以玩吗？
LIAM: 你听我说，如果不是有你在，我今天也不会坐在这儿。所以你喜欢怎样做便怎样做。
LAURA: 好。你抽三张卡牌。呃，我给你三张卡牌。你用3d6。
SAM: 3d6。
LAURA: 对了。
SAM: 我有一颗。我不是你。我每种骰子只有一颗。
（笑声）
LAURA: 好。然后藏着你掷到的点数，因为我们不可以知道的。那么首先你要放下赌注。
你想赌多少？
SAM: 我不玩了。
（笑声）
LIAM: 没关系。我可以替你出点钱给你玩吧。
LAURA: 噢，太好了！你想替他出多少钱？
LIAM: 我会给你一枚银币。
LAURA: 一枚银币。太好了。
SAM: 谢谢你，Caleb。谢谢。
LIAM: 希望我有更多。
LAURA: 好的。我做得对吗？
MATT: 暂时没错。
LAURA: 现在我各自发三张牌，那么我们一齐掷骰，可是我们不可以见到对方的。那很好啊。
MARISHA: 不要说像“那很好啊”的话。
LAURA: 是虚张声势。你怎样知道我掷得不好？
SAM: 我要尝试换走我其中一张牌。
LAURA: 不，等等。是有规则的。
SAM: 趁你看不到时。
MATT: 做个巧手检定。
SAM: 12加8。所以是20点。
MATT: 做个观察检定。
LAURA: 不，他完全做到了。她完全做到了。这真的很困难啊，Sam。
LIAM: 你只是玩了一个半小时而已。
SAM: 各位，这是我唯一一项技能。
LAURA: 可是那也是我的技能。
SAM: 干。
LAURA: 因为那也是我的技能，所以我也尝试做同样的事。
MATT: 那么你要先掷了⋯⋯
LAURA: 我没有发觉他做了。
MATT: 好的。对，所以你只可以重掷其中一颗骰子。
LAURA: 好的，那么我会试试重掷其中一颗骰子。
MATT: 掷吧。做个巧手检定。
LAURA: 喔，对了。该死的。
SAM: 我发觉到她出术吗？
MATT: 那么做个观察检定。
SAM: 不。
LAURA: 13？
SAM: 不。我掷了个3点。
LAURA: 好了。就是说你可以抽到最好的牌组是三条。接着是顺子。
大顺子。然后是小顺子。然后如果你抽到全双，或者是抽到全单，之
后是两对，再接着就没了。只是散牌。好了，可是现在我们可以放进第二次
赌注，因为你可以推高赌注，便抽到多一张牌。
SAM: 我不玩了。
LAURA: 不，等等，等等，等等。你可以加码，然后我发一张不同的牌给你。
你可以交回一张牌，然后我发过另一张牌给你。
SAM: 我该这样做吗？ Caleb，你还有没有钱？
LIAM: 就因为你昨天救了我一命，你可以拿到多一枚银币。
LAURA: 多一枚银币。好。我就保持赌注小一点，因为你只是加一枚，所以
我也只是放进一个银币。
MATT: 那就是四枚银币的赌注。
LAURA: 是。现在你交出其中一颗骰子，任何一颗你不想要的，再掷一次。
MATT: 你可以重掷一次。
SAM: 好，行了。
MATT: 你也重掷一次。
LAURA: 我不想重掷任何一颗骰子。好的。现在你展示你的牌和我们看看是谁赢。
SAM: 我有一对四。
LAURA: 我有三个五。
SAM: 我拔出我的短剑。
（笑声）
MARISHA: 我立即擒抱着他。
MATT: 做个运动检定。你做个特技检定。
SAM: 特技？ 24点。
MARISHA: 14点。
MATT: 这个女哥布林抽出这短剑。你伸手去抓住她，然后她从你的手中溜走了。
现在她拿着这把短剑站在桌子边。
SAM: 你在出术。你不知道怎样出术。
LIAM: Nott，Nott，没关系。没关系。她赢了我两枚银币。我们就此作罢了。
SAM: 对不起。
LIAM: 还好。她有时候会紧张兮兮的。你们要理解，我们住在森林里已经
有段时间了。每当我们靠近像这里的地方，都会被袭击、被突袭或者被跟踪。
所以我很抱歉代我这位⋯⋯
SAM: 那是我胡涂了。对不起。我应该该这样做的。对不起。
LAURA: 不，没关系。只是不要再这样做了。但我很抱歉我拿了你朋友的钱。
LIAM: 那只是更糟糕。
TRAVIS: 或许你可以给部分回去。
LAURA: 可是为什么？这是我赢回来的。
SAM: 你的Laura现形了。
（笑声）
LAURA: 不如这样吧。我会给你⋯⋯什么都不给，我做不到！好吧，这里是一枚银币⋯⋯
LIAM: 不，我坚持就这样。
LAURA: 好，但我坚持你拿回去所有的钱。好吧，是我的了，谢谢。好耶。
SAM: 我需要多杯饮料。
LIAM: 这边两张桌子要一巡Trost，麻烦了。
LAURA: 看？这不是最好玩了吗？
SAM: 很好玩。
MATT: Yorda瞧过来，说：“有偏好哪一家的酒吗？”
LIAM: 不要Baumbauch。
MATT: “那就Von Brandt吧。”
MARISHA: 我很佩服你坚持在一场训练回合中拿走人家的钱。
LAURA: 对吧？噢，等等，那是很差劲吗？
MARISHA: 算是吧。
LAURA: 那么各位，我也只是昨晚才学会而已。
LIAM: 什么是训练回合？
MARISHA: 就是她在教学的时候。
LAURA: 我在学时人家也拿了我的钱啊。
LIAM: 没关系。覆水难收。没关系。还好。
MATT: 另一巡酒到了你们的桌子。你们分享这一刻很严肃的
游戏后的饮料。
LIAM: 如果你感到稍稍更糟的话，这巡饮料也算在我身上。
LAURA: 天啊，现在我肯定要给回你那两枚银币。不用担心了。
（笑声）
SAM: 她只是一群又狂野又疯狂的家伙。
LAURA: 我要的烘焙品到了没有？
MATT: 全到了。你们的餐饮已放在你们面前一段时间了。你们有机会吃下大部分的
食物。
SAM: 那是真的。
MATT: 的确是真的。那就是想像力的威力，Sam。前一秒还是没有的。
TALIESIN: Bangarang！
（笑声）
TALIESIN: 就在你面前。
MATT: 就这样，你们各自吃完你们的早膳，可以决定继续你们的对话或者
处理你们的事务。
LAURA: 我只是想去嘉年华会。
LIAM: 可是那是今晚，对吗？
MATT: 如果你们没有其它事务，我们可以等到黄昏。
SAM: 墙上有那个公告栏的。上面有没有新的告示？
MATT: 你走过去，看了看。那儿有一张某个来自Hills
Ward的人所张贴的告示，正找人前往Ustaloch南部附近做一次大清除。
似乎那里有田鼠为患。
TRAVIS: 什么是他妈的田鼠？
MATT: 就是很小的老鼠。
LAURA: 我们应不应该去呢？
MARISHA: 我是说，我们去杀有异常大小的老鼠。
SAM: 这个听起来一点也不有趣。
TRAVIS: 还有其它告示吗？
MATT: 现时，看来公告栏上还有另一张告示，但大半张已经被人撕下来了。暂时
其余位置都是空荡荡的。
LIAM: 主持，那是我撕下来的吗？我不记得了。
MATT: 对，是你。
SAM: 那不就是运货的工作吗？
LIAM: 那的确是你所说的一样。
MATT: 那是去本地其中一间酿酒厂帮忙搬运和装箱。
SAM: 去他的。
LAURA: 我们去做了。真是很差劲的工作。
SAM: 你们去做了？
LAURA: 嗯，误打误撞去做了。
MARISHA: 我们在玩D&D，我们搬箱搬了八个小时。
（笑声）
TRAVIS: 对啊，我们做了。
MATT: 欢迎来到第二级。
SAM: 我们没有要那份工作，谢了。
TRAVIS: 我们很容易便感到很无聊。
MARISHA: 对啊，可是我们跟其它工人赌钱，接着Jester⋯⋯对。是Jester⋯⋯
LAURA: 然后我失控了，但他赚了许多呢。
TRAVIS: 或许不用那么大声说出来。就只是一个想法。
MARISHA: 喔，也对。我们大概不应该这样说。我们没有赚到任何钱。
LAURA: 你们想要人作伴吗？你们希望我们陪你们一起去玩吗？
SAM: 我不知道。这个听起来很冒险，我不知道。
LIAM: 你知道其它东西吗？很令人吃惊地，我觉得无偿不可啊。
SAM: 要这班怪人跟着我们？
LAURA: 我可以听到你的。
LIAM: 昨天是很差劲的一天。
SAM: 好吧。那么我假设如果我们身边都怪人的话，可能这会分散
对我的注意力。
LIAM: 那也是。底线是你们接受跟哥布林打交道吗？
LAURA: 底线⋯⋯然后我碰着Nott的肩膀，施展诡术祝福。
SAM: 天啊，她现在便要杀了我呀。
（笑声）
SAM: 任何魔法都会立刻杀死哥布林。对了，立刻。
LAURA: 那会是最差劲的人物设定啊。
（笑声）
我们会哀悼她的。 （德文）再见。
MATT: 好的，她的手散发一种微暖的感觉，有一瞬间，
你看过去，本能地准备好再一次抽出你的剑。
可是那让你的反射反应加快了。你有种不会散去的肾上腺素飙升感觉。
LAURA: 你所有潜行检定都有优势。
MATT: 在接下来的一个小时。
SAM: 谢谢。你真好人。
TRAVIS: 我对哥布林没有问题，可是你们没有陷入任个困境吧？
没有人在找你们吧？
LAURA: 因为她会带来所有不同的麻烦。
SAM: 没有人在追捕我！
TRAVIS: 我可以做个察言观色检定吗？
MATT: 可以。
（笑声）
TRAVIS: 13点。
MATT: 13点。如果你想尝试说谎的话。
SAM: 那是个14点，可是我的表演值是负三。
TALIESIN: 我等了这一天好久了。
SAM: 所以是11点。
MATT: 那么你在说谎吗？
SAM: 我在说谎。我一定是在避开某人而逃跑。
TRAVIS: 很高兴得知这事。
MARISHA: 那么那个面具。我对那面具极感兴趣。看起来手工很好。你自己做的吗？
SAM: 那是他妈的好问题。是我制作的吗？
（笑声）
SAM: 我不会制作东西的。
MATT: 不，我假定⋯⋯还有我们谈过这个一点点的⋯⋯我们推定那从一个瓷制的
洋娃娃检来的。
SAM: 噢，那很酷啊。又酷又恶心，又酷又恶心。
LAURA: 她的名字是什么？那个令人毛骨悚然的洋娃娃。
TRAVIS: Annabelle。 （指恐怖电影《安娜贝尔》）
（笑声）
LAURA: 不，不要再说了。我不想见到你跟Annabelle的脸放在一起的画像。
SAM: 太迟了。
MATT: 网络上已经全布满那些画像了。
SAM: 检查一下你的Twitter。
TRAVIS: 看来我们有一整天。你们原本的计划是什么？
LIAM: 没什么特别。我们打算去试试不种类的Trost，然后可能我想去
随便翻翻书。没什么很要紧的事。
LAURA: Trost是什么来的？
MARISHA: 酿酒厂之厂！
SAM: 只是麦酒。 （Trostenwald出产的麦酒才是Trost）
LAURA: 我们不可以去Baumbauch麦酒那儿。
SAM: 跟Baumbauch家什么发生了什么事？
LIAM: 这儿还有两家可以选择。
MARISHA: 他们就是我们帮忙搬箱的工厂，然后我们可以说是骗了他们的雇员。
TRAVIS: 我们分别时并不是太友善。
LIAM: 主持，哪一家是众人皆知拥有Fryda Langer的祝福？
MATT: 不，其实那就是Baumbauch家。
LIAM: 干。
MATT: 对啊，Starosta某程度上跟Baumbauch家有联系。
TALIESIN: 我们现在就是对幻想啤酒都挑剔起来。
LAURA: 那是你需要的那种酒吗？
LIAM: 不是，我只是指出诈骗过的酿酒厂是得到这里大人物的祝福。
LAURA: 好吧。为什么你需要这种酒？
LIAM: 我们不需要酒。只是人人都说，喝杯Trost是个很愉快的体验。她大概需要酒吧。
SAM: 我只是要一点点。
LAURA: 你需要啤酒？
SAM: 其实我偏好更烈的酒，但这刻我愿意要我可以拿到的任何一种酒。对啊，
我未来两年都一直要用这该死的口音。
（笑声）
TRAVIS: 每个星期五都有咽喉炎。
MARISHA: 那么就是啤酒之旅，然后马戏团？
LAURA: 我真的要说一句，我挂念着那两个在嘉年华会遇见的人。
TRAVIS: 其实我想就等到去嘉年华会的时间。
MARISHA: 如果我们只是剪接去啤酒之旅的片段，我们就能很快去到马戏团。
去嘉年华会！
MATT: 你们当然可以这样做。
LIAM: 可不可以将我找书的过程简化成一个检定去决定我找不找到任何有用的⋯⋯
MATT: 好啊，我们可以这样做。我们就说你们五个人决定一齐出发，
整天在镇内四处逛，你们很轻易找到Husseldorf家的酿酒厂，
认识两位很友善的负责人，Voss和June。是Husseldorf家。
你们避开了Baumbauch，但当然可以镇内其它酒馆买到Baumbauch麦酒。
然后是von Brandt家的酿酒厂。他们所有人，每当你一讲“Trost”，他们都会更正你
和说出他们的姓氏。他们很坚持在整体所有对有Trost作品牌的酒都要摆脱
“Trost”这个名字，并将其换成自家的姓氏。这是一种冒犯，严重到
你想说：“天啊。我真的不知道。”
TALIESIN: 就像Kleenex（美国面巾纸品牌）和面纸一样吗？好。
MATT: 可是你们整天仍然喝到很多酒。
我没有拼命去喝。前半天我饮多一杯，后半天饮多一杯。
MATT: 好的。
LAURA: 我也没有喝太多。
SAM: 我将要喝很多。
MARISHA: 我也要喝很多。
MATT: 好吧，这样的话⋯⋯
LIAM: ⋯⋯你中毒了。
MATT: 不，掷个体魄豁免骰。
那真是疯狂的一天。 12点。
MATT: 12点，好的。你有段时间感到有点头昏脑胀，当太阳渐落
西山，你还是控制到自己，没有连你的早餐也吐出来。
LAURA: 噢，这就像文艺复兴节。
MATT: 对啊。不用提醒我。
MARISHA: 是美好时光，美好时光。
MATT: 所以当这天结束时，你也喝得相当醉了，你还没有完全醉倒。
而你的行程，你想去的是Hillsbrook Parchmentand Binding。
LIAM: 那是我上次去的地方吗？只是我不是以我的身分去。那么我会以自己身分去。
MATT: 好吧。请做个调查检定。
LIAM: 好吧。不要搞砸我啊，Vax。那是⋯⋯
LAURA: 那是Vax。那是Vax的骰子。
LIAM: 对，即使是很轻的德国口音也好，当你说“Vex”和“Vax”时，
也是一样的发音。
（笑声）
LIAM: 那是12点。
MATT: 12点。你花了大约30分钟，找到很多有关
农业技巧的书籍。这里有很多书籍是怎样种植及照顾不同的
植被、植物和不同的役畜。你找到有书籍讲述不同时节该种植
哪个品种的谷物和小麦是最好的。你仍然找到几本
有关Menagerie Coast的讨论，内容谈及一样叫Clovis Concord的东西。
这是偏向谈论这个政治架构如何维持所有城邦。
LIAM: 营运这里的老板已经上了年纪，对吧？只是呷着茶。
MATT: 对啊，Sheena，是。
抱歉。你这里有很多很好的书籍供选择。你介不介意我问⋯⋯我没有见过
镇里有其他的书商。我也不是在找有关务农的书籍。这里
有没有其它地方我可以去看看吗？
MATT:“如果你想找图书馆之类的话，你应该去北方的Zadash。”
LIAM: Zadash。
MATT: “那就是Library of the Cobalt Soul的所在。他们有所有你想像到的
资料。进去他们内部有点昂贵，除非你已经早有预备。不幸地，
如果我们没有你找的书籍，恕我帮不到你了。
LIAM: 不，这是一些很好的藏书。抱歉。这本有关锄头技术的书值多少钱？
MATT:“噢！《Jamieson’s Hoedown》，对了，是这样的。那是承惠两枚银币。”
LIAM: 噢，我真的很不好意思。抱歉，我送走了我最后的两枚银币。
LAURA: 不是啊，我给回你了，你记得吗？
LIAM: 我送走了我最后两个银币。可能我在这个星期迟点可以赚回两枚银币，然后回来。
MATT:“请你务必这样做。你想我帮你保留这本书吗？”
LIAM: 好啊。
MATT:“你的名字是什么？”
LIAM: 我的名字是Caleb Widogast。
MATT:“好吧。我会将它放在书架下面。非常感谢。”
LIAM: 好的，再见，谢谢。
LAURA: 这是一间大的商店吗？
MATT: 这是间小商店。它被设计到像十字架的形状。这里有两条交错的走廊而
墙上布满了书本。每条走廊末有一道窗子，有一道门在店的后面。
LAURA: 就在他跟店长说话时，我要拿出我可以最多拿出来的书，然后
乱放在书架上，另外将部分书反转，等它们的书脊
都向书架内。
MATT: 请做个巧手检定。
LAURA: 真20点！
MATT: 就在他在找书和让这男士分散主意力时，你完完全全地
将整个书店的内部重新整理过，甚至连那个远处的角落也无一幸免，
你像《魔鬼克星》般在店中间叠起，一叠从地板到天花板的书，而他完全不发觉。
LIAM: 你这妈的喧闹鬼。
MATT: 你感到很有自信和喜悦，还有一阵被赞许的感觉笼罩着你全身。好的。
LAURA: 我小跳步地走出去。
MATT: 好的。你完成这段对话后转过头来，发现这里的内部跟你
最后见过的有所不同，然后一丝紧张不安开始在你心底酿养起来。
LIAM: Frumpkin，来吧。
MATT:（喵）Frumpkin紧随你身后。
LIAM: 太好了！ Matt现在可以弄猫咪的声音！
MATT: 我从未想过此事直到现在。该死的。好了。你们此时
已集合起来，黄昏的晚霞渐渐从云层间透出，将天空染成不同的橘色和粉红色，
慢慢降临的夜空和冷风向Crown’s Guard示意，要开始点起
Trostenwald街道上悬挂着的灯笼。街道上换了一种新的能量
当一阵小提琴的乐声在夜里响起。
SAM: 天啊，Ashley是个小提琴演奏大师，对吧？
ASHLEY: （扮乐器）Beedle-deedle。
（笑声）
TRAVIS: 我很喜欢你的小提琴声是“Beedle-deedle”。
ASHLEY: 所有乐器都是这样的声音，不是吗？
SAM: 鼓声。
LIAM: 顺带一提，主持，我可否问问⋯⋯在整天里某段时间，当Nott喝得烂醉时，我
可以用一个小时作奥术复原去恢复一个今早用掉的法术位？
MATT: 当然可以。我会允许你可以这样做。好吧。人们开始伸出头到街道上，
很好奇这些不寻常的喧闹是从哪里来的，你们的视线都集中到
这列身穿艳丽服饰的人正在大路上巡游。一个长相有明显精灵族后裔特征的
瘦削男子带领着队伍，他的灰棕长发末端及背中间，微微鬈曲。
他跳着走让他那件长大衣的尾巴左右摇曳。两个女半身人穿着紫色
和绿色的紧身衣在路的两边跳舞，向小朋友送上花朵，大人便派发传单。
还有一个身穿颈项有褶边鲜红色礼服大衣的光头男子，他脸上用鲜艳的橘色
妆容，看起来跟他背后的落阳互相辉映。他轻快又充满活力地演奏着小提琴，
便是你们刚刚听到的乐声。一个高大的半兽人走在旁边，脸上长有打理得很好的
八字胡，他身穿白色丝质衬衣和黑色长裤，双肩挂着个大鼓，跟在后头
随着小提琴的旋律敲打节拍（鼓声）。那个你们今早见过的淡紫色皮肤的
魔人面带微笑地走过。他正一边用两把弯刀（scimitar）玩杂耍，一边走，差点
掉了其中一把但还是接住了，然后继续走。不少一家老幼开始走出来看
巡游。两位舞者分开，中间走出一个有一头火红色短发和深色皮肤的
女人，手执一枝小蜡烛，然后⋯⋯嗖！一记喷发，一串火焰
从她的口前冒出，将整个邻近范围照亮了，所有人一起倒抽一口凉气，
当巡游继续时，他们开始欢呼和鼓掌。就在队伍最末端，你们看到那个
外表十分魁梧又苍白的女人，双手交叉在胸前，纯粹跟在队伍后面，留意着四周，
就像个保安人员，确保任何情况都不会失控。那些倒抽气的声音和欢呼声渐渐跟着
巡游所到之处，一些家庭和其他平民开始集合起来及尾随着
巡游队伍。当最后一点夕阳沉下山脉后，四周的火把已经亮起，
巡游队伍穿过Loch Ward的中心，去到Ustaloch的边缘。走过
那个渔村，更多的人聚在一起。你们跟着去吗？
所有人: 当然。
LAURA: 我再一次在你身上施诡术祝福，以防万一。
SAM: 谢谢你。
MATT: 人们跟着巡游，你们见到很期待这种新式娱乐的脸孔。
小朋友们一边笑着，一边很兴奋地喋喋不休。至于那班穿着你们熟识的黄铜色和朱红色制服的
Crown's Guard，有人一边尝试维持秩序但一边自己也很好奇，有人很明显地
不信任这班突然出现推翻了原本宁静气氛的流氓。巡游继续走到
Loch Ward南面边缘的东边，就在Ustaloch的
南面，直往那个新搭起的深蓝色大帐篷。长长的
白色和银色饰带从帐篷顶部在冷风中飘扬。你们继续往前走，
你们见到那早前遇过的带角魔人慢慢走向你们身边，
你们认出他们是你们早前说过话的人们。
MARISHA: 我说，Molly！ Molly，嘿！
TALIESIN: 噢，是我最喜欢的人们啊，你好。
LAURA: 我们来了！
TALIESIN: 我很高兴你们都来看我们的表演。今晚将会很棒的。
ASHLEY:（故作正经地）这将会带给你们无比惊喜。
（笑声）
SAM: 继续气氛炒作。
ASHLEY:你们会很喜欢的。
TALIESIN: 每轮第一场表演常常是最好的，必定是。
MARISHA: 最好的位子在哪里？
TALIESIN: 嗯，我一直都偏好最前的座位。那么如果有任何出毛病的地方，也是就在你面前，
没有任何阻挡着你跟那糟糕又血淋淋的混乱之间。那是最好的体验。
MARISHA: 什么？
TALIESIN: 没什么，没什么，没关系。
ASHLEY: 这将会很棒的，可是你进去前，我去跟你们每人做个搜身，因为
你不可以带任何武器进去的。
MATT: 此时，从你们后面有把声音响起，你们看到嘉年华会团长Gustav瞧过来，
说：“你们俩，过去，快。我们需要开始准备好。看来
我们已经好一班人很期待进来了，所以去门口和内部做好准备。
然后来前面跟我们会合。事实上，你知道吗？你去负责卡牌。我们需要兼营
赚些零钱。 ”
TALIESIN: 我就负责卡牌了。
MATT: “好吧。各位乡亲，很兴奋得到你们的光顾。”他转过身，向整个
人群说：“好好享受晚上的空气。慢慢走。我们只需片刻去预备。”
然后，这位半精灵男子鞠躬和脱下他的大帽子⋯⋯它看起来就像一顶耷拉到前面的
高顶礼帽。他将帽子放回去，并开始悠然漫步，继续演奏那音乐，
可是明显加快脚步越过人群，引领你们所有人慢慢地去
外面的帐篷。而就在这里我们去休息一下。
（尖叫声）
TRAVIS: 我的脸庞烫得像起火了。
LAURA: 我是不是唯一一个会⋯⋯我们真的要交出我们的武器吗？我不太满意这个安排。
SAM: Ashley，我会做任何你要我做的事，可是如果你拿走我的武器，我可能会杀了你。
ASHLEY: 我很乐意看见你试试。
（尖叫声）
MATT: 好吧。我们几分钟便会回来。我们去个小休。我们
从Wyrmwood的朋友们有些礼品赠送。我们有一套三件的白橡木
骰塔系统。这个会送给其中一位在聊天室的你。
密码是，如果我记得的话，是“beginnings”。对了，是这个。如果你在Twitch的聊天室，
又想参加抽奖的话，当你收到提示，请输入一次“beginnings”。如果你
输入多过一次，你会被取消资格，所以要当心。否则，这只是个
滥发信息的大混乱。那么关键字是“beginnings”。收到提示后，请输入
那字句，我们休息后会回来公布得奖者。不管怎样，大伙们，欢迎来到
新系列的开端。
（尖叫声）
MATT: 我们几分钟后再见。
LIAM: 魔法！
LAURA: 魔法！
[小休中]
MATT: 欢迎回来，女士们和先生们。大家！哇！
LIAM: Foster在最后一秒丢进来的手榴弹。
MATT: 我知道。欢迎回来。首要的是，我们有了这个我们朋友Wyrmwood提供的
完整白橡木骰塔套装的得奖者。得奖者是GTDevoto。恭喜，Denova
会联络你拿联络方法。其他人，谢谢你的
参与。我们将有更多礼品在未来每集Critical Role中送出，谢谢我们在
Wrymwood Gaming的朋友们。另外，给那些不太熟识和那些已熟识我们节目的你们一个提示，
我们有个星期二的清谈节目叫做Talks Machina，有我们的朋友W. Brian Foster先生⋯⋯
把他的名字都搞乱了⋯⋯你们都认识他的，Brian W. Foster，既是这节目的朋友，也是
那节目的主持人，他会在星期二跟部分卡士讨论今集内容。星期二晚上七点
太平洋标准时间。那么⋯⋯
（笑声）
MATT: 把我们带回到故事里。
TRAVIS: 带我们他妈的带回去。
SAM: 五条龙冲下来突袭。
（笑声）
MATT: 那太老套了。你们走近这个深蓝色的大帐篷外面，
门口一边是那位穿着整齐的半兽人，另一边是那位你们在嘉年华会外围
第二次遇上的苍白女人，Yasha，正检查并引领人们进入帐篷。
人们进去这个建筑物前，同时两人也在收取入场费。几尺以外，
你们看见有一个小人群围着Mollymauk，他正坐在一张小毯子上，
他面前展开了一些卡牌，那副卡牌跟你们早前见到Jester玩弄的那一副
差不多。现在有个农夫坐在他对面，正十分专注地细听他说的话：“好了，那么关于这咳嗽，
你可以告诉我什么吗？ ”
TALIESIN: 你有这些咳嗽已多久了？
MATT:“噢，已经有大约三，四个月了。”（咳）
TALIESIN: 这看来是好多了。噢，对了。你有没有觉得好多了？
MATT:“喔，现在吗？有啊。”
TALIESIN: 对啊，你看。如果我是你的话，我会去吸些药酊剂之类的。不如⋯⋯对了，
或许你该去找人去看看这咳嗽。
MATT:“找谁看？卡牌叫我要怎样做？”
TALIESIN: 或许是某种医生吧。
MATT:“对了！当然是了！噢，非常感谢你呀。”然后他放下了⋯⋯
TALIESIN: 白金神龙与你同在。谢谢。
MATT: 他站起来。 “天啊，医生呀！”然后他走开了。
（笑声）
MARISHA: 那条“不欢迎患病者”规则发生什么事了？
TALIESIN: 这里在帐篷外面。
MATT: 对了，他没有进去那帐篷。他从旁边离开了。
MARISHA: 也罢。
TALIESIN: 可是我很高兴在这里见到你们。
LAURA: 事情是这样的。我们部分人带着武器而我们不想交给其他人，
所以有多大的机会我们可以都不用交出武器也可以进去，你明白的？
ASHLEY: 那么如果你们身上还有武器的话，你们便不可以看表演了。
LAURA: 对。而我们真的很想去看表演。可是，你们知道了，我们很擅长保安的，
我是指我们全部都很强的，如有魔怪出现我们可以战斗的，所以或许你们
不收起我们的武器是最好的，那么我们可以帮忙啊。
MARISHA: 事实上，这是个提议。我们会给这个好交易。你豁免我们的入场费，
如果有任何人要被轰走，或者发生任何保安危机，我们可以出手帮忙。
SAM: 像代理保安员？
MARISHA: 像代理保安员。
ASHLEY: 呃，可是，你们看，好笑的是，那是我的工作。
LAURA: 那么你想聘请我们吗？
ASHLEY: 不。
MARISHA: 你会像我们的老板一样。你有想过当老板吗？就是，负责人之类？
ASHLEY: 我是啊。
LAURA: 我们可以有时候向你请假的。
MATT: 一只灰绿色的手套拍在Beau的肩膀上，你瞧过去看到
那个很整齐的高大半兽人就站在这里。 “我真的很抱歉，可是我们已经处理好了。
如果你们希望给钱内进，你们可以这样做，可是规矩就是规矩。所以抱歉了。 ”
LIAM: 它们会存放在储物柜之类吗？
ASHLEY: 我会拿着它们。还有如果你们想的话，我可以站在你们身边。你们可以
全程随时留意着我。
TALIESIN: 她很值得信任的。
LIAM: 那看起来颇公平的。
MATT:“Yasha，那不免是⋯⋯好吧。”
MARISHA: 我看着他并拿开他的手。那么你的名字是什么？
MATT:“Bo。”
MARISHA: 好名字。
MATT:“谢谢。”
LIAM: 那真有趣呀，因为你的名字也是Beau。
MATT:“当真？”
MARISHA: 你不用⋯⋯可能让我选择什么时侯去告诉人⋯⋯
MATT: “不，不，我对此很好奇。你是怎样拼你的名字？”
MARISHA: 嗯，那是Beauregard的简称。
MATT: “噢，我的就只是B-O。”（又译体臭的简写）
MARISHA: 那真是不幸。我是说，那是很棒。有小朋友嘲笑⋯⋯没事了。
MATT:“那不是不准确。”然后他弹一下他的八字胡。
（笑声）
LAURA: 那是他的八字胡特别臭吗？是什么？那真呕心。
MATT: 做个观察检定吧。
LAURA: 啊。我不希望注意到此事。我很高兴我掷得不太好的点数。
MARISHA: 我可以做个察言观色检定吗？他是个怪子还是他只是⋯⋯
MATT: 做个察言观色检定。8点？可幸的，你不够近去闻到他的
八字胡。
MARISHA: 真20点。
MATT: 好。有趣的是他看来很整齐。他看起来只是在
跟你们开玩笑而已。他正玩得开心，而他在拿你们来开玩笑，他既漫不经心，
能干并事实上颇整齐。他不臭。还有他较享受
这个对答。
MARISHA: 真好笑，你看，我的名字是Beau因为我的双亲想要个儿子。
MATT:“那么为了避免任何其它混淆，可以叫我the Breaker。呃，如果你们看完
余下的表演，可能你会看到我为何得了我的名字。 ”
LAURA: 你也在这个表演里吗？
MATT: 他让他的双臂劈啪作响。 “是啊，接近尾声时。”
TRAVIS: 现在我想去看这表演了。
MATT:“那么。可以吗？”你们可以看到开始有颇多人群在你们背后排队。
“另外，如果你们要进去的话，我们还得要检查这班下民。你们
要希望进去吗？ ”
LIAM: 我抽出⋯⋯我所有就只有这把匕首，但我只是递给Yasha。
LAURA: 只是一把匕首？
ASHLEY: 我答应你我会将它交还给你的。
LIAM: 好，给你的。
ASHLEY: 我答应你们我会将所有武器交还的。
LAURA: 绕尾指答应我吧，Yasha。
ASHLEY: 呃，我不喜欢⋯⋯
LAURA: 对了！现在我们是好朋友了。这是我的镰刀。
MARISHA: 我有枝长棍，但我还用它作拐杖，所以我想拿着它。
TALIESIN: 你没有那棍子是走不动之类吗？
LAURA: 她有个很严重的瘸脚。
MARISHA: 有时候我会有这种剧痛，是个小小的椎间问题。
TALIESIN: 你可以给我你的棍子好让我看看吗？我想看看你这个瘸脚。
只是纯粹为了我自己的娱乐。
MARISHA: 你在屈尊俯就我吗，Mollymauk？
TALIESIN: 不，我希望是你对我们摆出这副屈尊俯就的模样。
（笑声）
MARISHA: 我可以拿着我的长棍吗？
ASHLEY: 不如这样吧？我会拿走它，然后我可以抱你过去你的座位去。
MARISHA: 成交。
LAURA: 你会怎样拿着所有这些武器？
ASHLEY: 因为我真的他妈的强壮。
（笑声）
ASHLEY: 你。我可以跟他做个搜身吗，因为你⋯⋯
MATT: 当然可以，掷个调查检定。我会给你有优势因为你很在行这个。
LIAM: 我打开我的大衣，让她看到那些书本。
ASHLEY: 我不认为我找到什么特别的。 12点。
MATT: 你找到两本书和少量的零钱，他身上再没有什么了。他事实上在
收藏品和纪念品方面颇缺乏的。
ASHLEY: 我只是想你的胸膛看起来很方正似的，所以我想看看是怎么回事。
LIAM: 我差不多是凹的。是凹还是凸的，我忘了？
所有人: 是凹面的。
MARISHA: 凸的话会很搞笑。
（笑声）
SAM: 我会给她我的短剑，但不是我的小弓弩。
MATT: 好吧，做个巧手检定去尝试收起它。
SAM: 4点。噢，等一下。 12点。
MATT: 技术性上，你在这检定上有优势的，对吗？敏捷检定？
SAM: 呃，你是给我敏捷或者只是潜行？那是怎样运作的？
LAURA: 我想那祝福只限是潜行检定。
MATT: 让我很快覆核一次。
所有人: 去查那书吧。
MATT: 他妈的！
SAM: 我们在玩《第一版》，对吧？
MATT: 不，这是潜行。你是正确的。好啊。
LAURA: 对不起，我希望我没有说出来，那么你这个检定便有优势了，
可是我不是作弊人啊。
SAM: 不，你不是的。
LIAM: 在游戏以外。
MATT: 你见到他慢慢袋起这把弓弩。
ASHLEY: 不，不，不。小女孩。
SAM: 我只是个小女孩。
ASHLEY: 将你另一样武器交给我。
SAM: 那是给小朋友的玩具。好吧，这里。对不起。
LAURA: 你有记住每样东西是谁的吗？因为那里有很多。
TALIESIN: 她在这方面很擅长的。
ASHLEY: 我很擅长这个。
LIAM: 我拖开Nott五尺外。那是针对你的第二次了。我想我们该只是
享受今晚的表演。
SAM: 好吧。可是如果有人攻击我们呢？
LIAM: 呃，我会为你处理好的，好吗？
SAM: 好吧。
MARISHA: 另有，小女孩大多不会跟人说她们是小女孩的。
SAM: 那是我的第一次。
（笑声）
LIAM: 当某人是一只哥布林在小镇的正中，而人人都憎恨哥布林时⋯⋯
LAURA: 不要再说“哥布林”三只字了。其它人会听到你的。
SAM: 我觉得她好像说得对。
（笑声）
LIAM: 技术上，我把她拉开，但你知道了，D&D对什么是知道和不知道有很滑稽的定义。
TALIESIN: 我透过耳环听到你的。
所有人: 啊。
LIAM: 愿其灵魂安息。
ASHLEY: 等一下，我还没有拿到你的武器。
TRAVIS: 哈。
ASHLEY: 究竟你想整晚盯着我，还是你给我你的武器，好让你可以
去看表演？
TRAVIS: 那是个很有趣的选择。
ASHLEY: 那其实不是一个选择。
TRAVIS: 当然了。
MATT: 你抽出什么东西？
TRAVIS: 我的弯刀。 （falchion）
SAM: 你的什么？
MATT: 弯刀，一把大长弯刀从他背后的刀鞘出现。
SAM: 那是什么？
所有人: 一把大长弯刀。
（笑声）
ASHLEY: 我转了转那把刀。玩了一下。这是把好刀。
TALIESIN: 很好的刀。
ASHLEY: 我喜欢此刀。
SAM: 那是把弯刀！
LAURA: 你整晚会陪着我们？
ASHLEY: 我会在你们附近，那么你们可以看表演。
MATT: 做个观察检定。
TRAVIS: 11点。
MATT: 11点，那就足够了。当她在舞弄那弯刀时，你发觉在她的背上，
悬着一个比起她全身其它的衣着，非典型地干净的皮革刀鞘和
一把很大的刀刃武器，比你的弯刀还要大把。就在好的背上。
MARISHA: 我就喜欢所有人怎样说“falchion”。
LIAM: 那个发音是“felching”。
（笑声）
TALIESIN: 我去用一个很特定的次序检起我的卡牌，并叠好那副牌。
ASHLEY: 好吧。请跟我来，我可以带你们去你们的座位，而且我会
全程站在你们身旁。
TRAVIS: 那么你就他妈的带路啊。
TALIESIN: 嘿，Jester。你走前。魔人与魔人之间说真话，谢谢你管着这班乌合之众。
LAURA: 当然没问题，你知道了，他们真的很难处理的。
TALIESIN: 这是我请你。然后我抽出两张牌。
LAURA: 是？你要告诉我什么？
TALIESIN: 我抽了月亮和抽了影子。这个对你来说有什么意义吗？
LAURA: 噢，有啊。
TALIESIN: 那么，你细想一下吧。我放卡牌回去。
ASHLEY: Beau。
MATT: 她跟那半兽人都转过头看着你。
ASHLEY: 小的那个。我就走过去，用消防员搬运法将她抬到我的肩膀。因为你走不了。
MARISHA: 噢。
（笑声）
MATT: 就抬她进去。完美。
MARISHA: 我转过头来看着他们。
TALIESIN: 如此地优雅！如此型态！如此地有尊严！
TRAVIS: 小鸟都出来了。 （意指已经让她知道她很差劲）
MATT: 这时，另一个Bo，Bo the Breaker，当你走过时，向你们
每人收取五枚铜币，所以请记下用了五枚铜币，除你们俩，因为你们俩
是职员。
LAURA: 如果跳来跳去的话，那么我会变成表演的一部分便不用付钱吗？
TALIESIN: 很奇怪地，成为表演的一部分意味着你要付更多钱。我不是太肯定
那是怎样运作的。
LIAM: Nott，你有五枚铜币吗？
SAM: 见是你，Caleb，我有。
LIAM: 不，我不是问你要钱。我正想帮你付钱，可是你有的话，就好了。
SAM: 不，你已经整天照看着我，我会付我们俩的份儿。
ASHLEY: Mollymauk。那个Jester很可爱呀。
TALIESIN: 我知道。深感兴趣。
ASHLEY: 我喜欢她。
TALIESIN: 我也是。
MATT: 踏进帐篷内部，在多岩石的地面上由在Ustaloch外围常见的草地
和泥地之类的地型组成。你们看到有种又厚又重，像
柏油帆布之类的物料挂在帐篷侧边很重的深蓝色布匹之间的
边缘。你们可以看到那些座位沿着帐篷分成一排排地放着。在这个已经
挤满了人的房间，你们见到数十个镇民已开始聚集成一个半圆。
你们走进来的位置有个帐篷的入口盖布。你们走进来很快便可以
看到中心的支柱，是一根粗大的木柱，木柱每面都已经磨滑了，
它它支撑着整个帐篷的篷顶。在你们对面，你们看到
一块现在盖上的大盖布，相信是表演者的入口吧。
你们还看到四个悬着的灯笼，只发出一点点的
光芒，可是它们的形式很一致，意味着那大概不是自然的火焰。
小朋友跟大人开始挤拥着侧面，而帐篷里的内部边缘
开始变得有点狭小。 Yasha，你想带他们到哪里？
ASHLEY: 你们想坐在最前排吗？
SAM: 那里是我们被告之是全帐篷最好的座位呀。
ASHLEY: 你就坐在最前排吧。
MATT: 那么⋯⋯你们试想一个半圆的形状，你们进来时，你们
可以来到前面往右走、到前面往左走、到前面往中心走，还有任何在这之间的位置。
你们想去哪里坐下？
ASHLEY: 前排正中间？或者是侧面？
LAURA: 前排正中间！
ASHLEY: 我带他们到前排正中的位子。
MATT: 前排正中，好的。
LIAM: 我今晚会将我的手放在我微薄的钱包上。
MATT: 好的。
LAURA: 我一坐下便拿出我的写生簿，画上Molly展示给我看的
月亮跟影子。
MARISHA: 在我们走过去期间，我说，嘿，Yasha，因为我在你肩膀上，所以
我听到你在谈我的朋友，Jester。
ASHLEY: 喔，干。
MARISHA: 好啊。
ASHLEY: 我那样说没什么意思的。我只是⋯⋯
MARISHA: 不，老兄。不，她从来都没有提及过另一半的，所以我是说⋯⋯
ASHLEY: 噢，我不是在找什么，我只是⋯⋯
MARISHA: 你可以表演期间也抱着我吗？
（笑声）
MARISHA: 就像，抱着我在怀里？
ASHLEY: 那有额外收费。但是我们可以这样做。
MARISHA: 几多钱？
ASHLEY: 呃，那是额外的五枚金币。
MARISHA: 五枚金币？
ASHLEY: 这对手臂值很多钱的。
TALIESIN: 这是抱婴儿般抱着你。你从来都未试过的体验。
ASHLEY: 如果你想要的话，那是最佳的方式去看表演的。
MARISHA: 我给你五枚银币，好让我坐在你的短套领衣上面，不用我的屁股坐在地上。
ASHLEY: 我不会脱下我的短套领衣。
MARISHA: 噢，对不起。
ASHLEY: 不如你留着你的钱，我放你在椅子上，而我就看守着
你们的武器。
MARISHA: 好吧。
MATT: 她将你放到地上，因为这里没有椅子。
ASHLEY: 我是指，在地上，因为这里没有椅子。
LAURA: 喔，没有椅子？噢，我想像是长板凳的样子。那也行。
TRAVIS: 那里没有长板凳？干。
MATT: 他们可以从哪里要来长板凳从一处运到另一处？
ASHLEY: 那是个好重点。
TRAVIS: 嘉年华会？我不知道。
（笑声）
MATT: 抱歉你只有Fletching and Moondrop。
TALIESIN: 跟常人般从家里带个垫子。
MATT: 当音乐停下来，所有人开始盯着并互相窃窃私语，
最后开始安静下来，所有人都找到座位。那熟识的小提琴
乐声渐渐响起，所有人都开始静下来，直到只剩下一片寂静。那音乐在帐篷内部听起来
就像没有源头。所有人开始四周张望找乐声从哪里来的。你们
听到几下好小声“你看”，指着不同的地方，在帐篷的顶部，
看来会拉长并掉下来，像慢慢滴下来的水滴，那个你们早前见过穿红衣的男人
从帐篷顶降下来，可是他从头到脚都穿上深蓝色的服饰和
完整的化妆，他就像凭空出现在帐篷顶。他一只脚悬在一根绳子，
它缠绕着他的足部站在边缘。他一边小心翼翼地下降来，
一边慢慢地演奏他的小提琴。直到他在最后一刻放下绳子，用双脚落地，
继续演奏音乐。他慢慢旋转，而那位你们早前从巡游见过，还有
匆匆地在外面盯着你们两位新朋友的长发妖精首领，
从远处的盖布，也就是表演者入口走进帐篷里。他的头上顶着
跟之前一样的高顶礼帽，顶部往后垂。他伸出双手，脱下帽子，然后深深地
鞠躬，观众们开始鼓掌。
（掌声）
MATT:“Trostenwald的女士们，先生们，我是嘉年华大师Gustav Fletching，请让我
欢迎大家来到Fletching and Moondrop’s
Travelling Carnival of Curiosities！ ”
（掌声）
MATT:“我请你们，你们每一位⋯⋯”你听见每当他跟小朋友有眼神接触时，小朋友便会傻笑。
“⋯⋯就在今晚短短时间里，赐予我们你的想像力，容许我们展示一个充满
笑声、神秘、危险和美丽的国度。我见你们已经见过Desmond了。 ”他示意是
那个全身衣着都是蓝色，正演奏小提琴的男人。 “他是我们今晚故事的一部分，所以
留意着这四处走的狡猾小丑。但现在我想跟你们说有关妖精两姊妹的故事。 ”而
当Desmond离开帐篷，你们见到两名身穿装甲的守卫在他附近的入口进来，
两名Crown’s Guard在他进来的入口处站岗，看着他走过。 “在地下世界的
迷宫中迷失了自己的形态。在这个会破坏躯壳的地方，他们找到了一条
神秘的大蛇作老师，而他们得到的礼物是跟这个俘获他们的迷宫一齐
折弯的能力，还让他们蜿蜒滑行回去地面，取回在这世界她们应有的位置。
“容我跟你们介绍Mona和Yuli，绳结姊妹花。”他慢慢往后退向
表演者入口，你们早前过的两名半身人舞者，穿着全身紧身衣，从
嘉年华大师身后出现，而他就谨慎地离开。她们化了一脸像蛇般的妆容，
她们的侧脸跟手臂上都固定了一些鳞片。她俩走近中央的木柱，那根支撑着整个帐篷的柱子。
其中一人立即跳到另一人的肩膀上，将她的背部屈折成一个近乎不可能的角度，
犹如变成一个人体雕塑。你们看到前排的观众无一不为这动作会为普通人带来
极大痛楚而退缩。可是这几位半身人都十分灵巧，差不多可以用
两个身体创造出单一个形态。在观众眼中，她们坚固的的形态化成如液体一般，
随着音乐舞动。那小提琴的乐声再一次没了源头，见不到这个Desmond在哪里，
但她们移动的速度随着旋律节奏加快而一同加速。
LAURA:（小声说）你们看，这就像我们打败的那条大蛇！
SAM: 我其实期待的是更近似玲玲马戏团的表演。
（笑声）
MATT: 突然，骑在上面的那个对折下来，越过台中心，翻了个筋斗，
完全展示出她对身体极好的控制力。她们俩开始纠缠起来，像两条正打架的蛇，
她们看起来像脱下了你们所见的僵硬半身人形态，而且你们发誓，
有一𣊬间，她们演化成蛇一样，在木柱底下缠绕在一起。
那是既美丽又暴力的表演，甚至令人不安。看着她们卷住
木柱的底部，上面的灯光开始变成暗哑的绿蓝色，而且渐变得更深、
更深色，表现出地下世界的意境。她们每人寂静地说出一个挣扎斗争的故事。
一人爬过另一人，利用她们像蛇的形态延长着梯子，每次一人移动，
互相交替层叠，像蛇一样，用尽她们身上每处肌肉的力气来抱紧
这根柱子和像爬楼梯这样爬上去。这是非常奇怪但又吸引人的景像，你们不禁
察觉到你们忘了这是两个半身人姑娘，你们发觉被拉进这个无字的
故事，关于她们怎样爬回去她们的地方，回到地面，向那不会发光的蓝布
所代表的夜空出发。当那些放置在帐篷内灯笼中的饰物变得
越来越亮，她俩攀爬得更快。她们手拉手，脚缠着脚，
回旋般卷上去，直到最后在顶点时，她们抱着木柱，互相抓着对方的手臂，
然后快速旋转下来，背对背，双脚放开，以一个很快的步伐，
音乐达到最强音。像一根五朔节花柱，她们转啊转，然后翻个筋斗，
很夸张地在观众面前落地，高举双手，全场观众发出如雷的掌声。
（掌声）
MATT: 当她们退下去时，笑容灿烂，向对方对对头，Gustav再一次
从表演者盖布后冒出。那个小丑又出现在背后的入口，今次
小提琴演奏的是恶兆的旋律，他的服装也不再是蓝色而是全黑色。
当Gustav走到台中央时，那些吊灯​​再次随之转暗。 “一刹闪光，灰烬以外，
神祇们来又去。黑暗来抓着、取回和窒息黎明。 ”突然，
从他身后的黑影中，一道火焰爆发并照亮了四周。 “但从当晚，一道炽热的
光芒驱赶黑影的源头。此光芒强烈得足以重燃晨曦。
女士们和先生们，我向你们介绍，火仙子Orna。 ”Gustav再一次离开帐篷。
你们看着一对烧着红红烈火的铁扇，围着这位你们从巡游时
见过的短红发美女。 Gustav向黑影溜走并消失在其中，Orna
一直旋转，这转动就像会催眠一样，她那件金色和红色的简单裙子在火光下，
像会发光，闪动的火焰为她制做出一个女战神跟包围四周黑暗战斗
的幻象。小丑演奏的小提琴加快到陷入疯狂时，两把扇子在她手中舞动，
她的脸同时既没有透露出感情又优雅。观众寂静无声的惊叹充斥于空气中，
看着这位出色的战士猛攻着黑影，每个转动和俯冲让上面闪烁的火光
就更亮，将室内黑影驱逐得更远。她配合音乐的节奏，带到音乐的
最强音，她跳起并翻个筋斗，趁火光爆发至胜利的光芒，
她摆出一个强劲的姿势以推向高潮。再一次，观众都疯了。
（欢呼声）
LAURA: 这个跟我去过的嘉年华会真的很不一样。
SAM: 这个很有艺术感。
MATT: 她鞠躬后退场，扇子的火焰熄灭，Gustav进场时正为Orna鼓掌。一阵低沉的鼓声
开始在远处响起，而小提琴的乐声再度紧张起来。 “即使太阳重新升起，
低沉的咆哮声会令Xhorhas及其它地方为之颤抖。这些恐怖的魔兽，现在从
它们的邪恶主人手中被释放，分散在我们的世界上。 ”（吼声）一声从喉咙发出的恐怖
咆哮令整个地方为之震动，紧接着是铁链子磨擦和拖曳的声音。从表演者出入口的盖布后，
你们早见过的半兽人，Bo the Breaker，还有那个小丑仍然正演奏着小提琴，
但是琴弓继续自己演奏，因为他正强拖着另一条链子，并将链子
拴在他的前臂。他们俩正从盖布外拖出某东西。盖布鼓起来，
揭露盖布下面是一只巨大的怪物。它长有绿色鳞片，看起来黏糊糊的皮肤，而它那条
肥大的腿支撑着它圆胖的躯干，它肌肉发达的双臂被铐上手铐，并被拉进来。
它被拉到越来越近帐篷正中心的同时，它不断挣扎和跟这条
绷紧的链子角力，可是它还是被两位男士拴在原位。它第二次咆吼。 （吼声）
前排的观众立即往后退和尖叫。你们听到有小孩开始哭起来。不少的镇民
𣊬间站起来，惊恐地抓着他们的孩子，准备好逃跑。
LAURA: 我们以前见过类似的东西吗？
MARISHA: 对了，它看起来是怎样的？
LAURA: 呃，他刚刚形容了它的外表啊。
MARISHA: 我指名字。
MATT: 你们从未见过这种魔怪。 Gustav看来毫不畏惧它的靠近，继道：
“这只魔鬼蟾蜍饥肠辘辘地爬到⋯⋯”
SAM: 可是它看起来是怎样的？
（笑声）
MATT:“⋯⋯来到自由的民间，正如他们所说，支配着所有梦魇，可是
那双魔怪眼睛后面的真相是什么？究竟在一颗纯洁的引导之心刺进
那充满憎恨的灵魂，并让它第一次见到美好时而得知？我跟你们介绍
Toya的天籁之音。 ”当Gustav退场，魔鬼蟾蜍正在挣扎它的链子时，
一把温柔又微弱的声线开始从空气中漫延⋯⋯
（一把声音从背景音乐出现）
（惊叹声）
MATT: 之前紧紧盯着的这只可怕魔怪的视线现在都在找歌声的源头，
在这帐篷高处的平台。在木柱顶部有一个小平台，一个年小的
矮人族女孩，可能有12岁左右，她一头金发编成的辫子夹起，双手放在两旁，
身穿及足的白色裙子。她用这把迷幻又成熟的嗓音歌唱，她的歌声像能够直插入你的心房，
毫无先兆地又不受控制地注入欢欣。能听到观众一同抽了一口气，这女孩进场的歌曲
将所有人都带进这音乐中。那只魔鬼蟾蜍停了跟链子拉扯，
看来全神贯注细听她的歌声。它的脸放松下来，变成一个很温柔的笑容，
它慢慢走向木柱底并坐下来。那半兽人跟小丑放下链子，
然后往后退，任由这野兽沉醉于欣喜之中。她的嗓音就像开始从苍穹中
用魔法召唤出一把和声，因为这里没有人跟着她唱。她的微笑
很有感染力，而你们没法移开你们的视线。你们现在才发现在面颊上流下来的眼泪，
可是你们还是不能打破你们的注视。从观众席的左面最前排，一个男人站起来，
他的手臂向她的方向伸展。他肮脏的大衣掉到地上，他的脸和皮肤都已被岁月所摧残。
你们看见他站起来时，双腿抖颤着，他的脸颊因泪水而沾湿。他大叫（惊呼声）。他的手臂
跌下并紧握着他的胸口。再发出一声痛苦的叫喊，当他开始全身颤抖时，坐在
他旁边的人们开始靠开。当这老人再次大叫一声，你们瞧过去，他手臂上的
皮肤突然开始撕裂，骨头从肌肉中爆裂出来，痛苦地扭动，逐步崩溃。尘埃及鲜血
从他的伤口流出来，而他的体型发胀起来。尖叫声开始从坐在他身边的观众响起，
人们站起来并跑到出口。你们四周陷入一片混乱之中。 Toya的歌曲
骤然停下来，那小女孩看下来，眼神中充满恐惧，那只魔鬼蟾蜍很担心地
四周张望，半兽人和小丑冲到他身边看着这变异中的男人。
那位半兽人一边护送观众去出口，一边大喊：“所有人！立即离开帐篷！Kylre⋯⋯”
他指向那只魔鬼蟾蜍。 “⋯⋯带她去安全的地方。”魔鬼蟾蜍往上望并利用一下突然
爆发的力量跳起和抓着中央木柱的顶部，木柱在他的重量下差点颤了一下。
他小心翼翼地抱起小女孩到他的臂弯下，再跳下来。你们都在做什么？
LAURA: 我施展召唤假体。
MATT: 你们看见她的形态突然消息变成看起来几个Jester的
复本。
TRAVIS: Yasha？我们将要回那些武器。
MARISHA: 我转头过去Mollymauk，然后说：“哇，我刚刚才想这个表演很无聊的，但这是
很棒啊！ ”
TALIESIN: 所有人跑啊！
MARISHA: 那不是表演的一部分吗？
TRAVIS: 不是表演的一部分。
SAM: 那也太附庸风雅了吧。
MATT: 那老人的身体停了颤抖，他的血肉变成灰色并绞烂得像古老树皮一样。
他转过身来，他的双眼血红鼓胀，他的唇卷曲成一个吓人的鬼脸。两个
Crown’s Guard尝试挤过陷入恐慌的人群，可是人群，像混乱的潮水，
一直不让他们接近。我需要所有人掷先攻值。
（尖叫）
LIAM: 大家，缩小模型出场了！
TRAVIS: 第一张地图！
（尖叫）
MARISHA: 我掷了个真1点。
SAM: 那是个好预兆。
MATT: 大家，这家伙其实在这里。你们全都在最前排。
LAURA: 对了，我们全都在他妈的最前排。看看我们！我们多可爱啊！
TALIESIN: 天啊，这个太美了吧。
SAM: 我们全都要死了。
LIAM: 大概吧。可是第三系列便开始了。
LAURA: 好耶。
SAM: 我喜欢外面的帐篷跟驴子。真了不起。
MARISHA: 你看，Taliesin，这是个吟游诗人啊。我的天啊！
TALIESIN: 不，你去吧。天啊。
MATT: 好了，那么20至15？
LAURA: 21点。
MATT: 好。
LAURA: 噢，等一下，22点。
MATT: 做得好。 15至10？
TALIESIN: 10点。
SAM: 10点。
TRAVIS: 12点。
ASHLEY: 13点。
LIAM: 11点。
MATT: 所以13点之后是10点跟10点吗？抱歉，12点。那么Yasha有13点，然后我们有Fjord。
接着是11点。跟着我们有Nott在10点。那么你掷到几多点？
MARISHA: 5点。掷得很差。
MATT: 就这样。好的，这回合一开始，这怪物转过身，环观全场，
在这里旁边这发胀的外形，那就是刚才那个在室内正中
站起来的老人剩下的一切。 Jester，先到你。
LAURA: 好的。那么我就直接攻击了，好吗？我要向刚出现的怪物施展
光导箭。
MATT: 好，就当它转过身来面向你。这是个额免骰，对吧？
LAURA: 我们一齐找找吧。你进行一个远程法术攻击。
MATT: 请掷出攻击值吧。
LAURA: 好的，好的。
SAM: 魔法，你在用魔法。
LAURA: 呃，这是歪的。那是个20点，然后它动了。
SAM: 你说是歪的。
LIAM: 你是个混蛋。
LAURA: 那是11加⋯⋯我要加什么到我的⋯⋯光导箭，加5。所以是16点。
MATT: 16点击中。请掷伤害值。
LAURA: 好耶。 4d6。
MATT: Yasha，就来到你。
LAURA: 10，16，18，然后未来我任何攻击⋯⋯下一次攻击有优势。
MATT: 那是几多点伤害？ 2d6，18点？
SAM: 4d6，你说的。
LAURA: 对了，那是4d6的光耀伤害。所以对啊，那是18点。然后我要跑向相反的
方向，离他远一点，可是我会保持我的假体在前面。
MATT: 好，就你的假体，我该去拿点东西。
TALIESIN: 噢，你有玩具呢。
LAURA: 那背包差不多跟我的骰子袋一样大呢。
MATT: 差点。我在想，对了，你可以做这个，所以我需要拿出⋯⋯我们会为了这个
场合当作，你在⋯⋯我们会放你在⋯⋯这个是你的假体，你想怎样从你所在之处
移动她，那么她移到这里。
LAURA: 那么她要留在那里。我不可以去到那么远，可是⋯⋯喔，干，对不起。
MATT: 就让我知道去哪里。这里？
LAURA: 对不起，我没有发觉那是⋯⋯
MATT: 你可以来这里。
LAURA: 好，看来不错。
MATT: 好，那就完成你的回合。在你的回合开始时，最近那怪物的
人们正尖叫着，这年轻女人尝试往后退，它转身面向她然后
抓着她，使出两次攻击尝试撕开她。第一击，这个事实上会打空。她
躲开。当它使出第二次攻击时，她开始爬过地面。那一记攻击，
可是，击中了，那是16点。那就行了。就这样，八点钝击伤害，
它往下俯身再猛拍下它的胸口，而当它拍下去时，她发出了一下可怕的叫声，
它撕进她的身体并啃她的肉，撕走一口肉，
站起来，它的双眼扫视这房内寻找下一个受害者。它开始
往前走，走近那个男子。好了，Yasha，轮到你了。
ASHLEY: 好的。我有多接近他们⋯⋯我想将他们的武器交给他们。
MATT: 你就在这里。你要⋯⋯你离大家很近。你可以分派⋯⋯
我会说，你可以利用这回合的动作将武器抛给每个人。
ASHLEY: 好吧。我在这回合会传递所有武器。
MATT: 好，那么你利用你的动作将武器抛给每个人。就这样你的短剑
和弓穹在地上哐啷作响，你很快抢着去拿起它们。 Caleb的匕首
跌到他的脚下。你的长棍从你身后被抛过来。你的弯刀抛到你的手上。
SAM和MARISHA: 弯刀。
MATT: 好的，那结束了Yasha的回合。 Fjord，到你了。
TRAVIS: 我可以带着弯刀跑上去进入近战范围吗？
MATT: 事实上，你穿过Jester的假体。你看到该影像在你冲过的时候散开后
再聚在一起。你现在正跟这只又大又扭曲又恐怖外型的怪物面对面。你在做什么？
TRAVIS: 抽出弯刀，我可以向这怪物挥刀吗？
MATT: 可以。
LAURA: 你还有优势呢。
TRAVIS: 我有吗？谢天谢地，因为那是个1点。 18点。
MATT: 18点。请掷出伤害值。
TRAVIS: 很好。
SAM: 这是真的战斗啊！
MATT: 对啊。
TRAVIS: 11点。
SAM: 我们只有大约一打左右生命值，我们会没事的。
MATT: 好吧。那完成你的回合吗？好吧，你做完了。那便轮到Caleb。
LIAM: 我想用我的移动力挤进人群中，我可以挤得越进越好。
MATT: 好的，走进人群的话是⋯⋯
LIAM: 一半移动力吗？那也行，当然没问题。我就只是想有人在我前面。
MATT: 挤到这里。你结果推开要推开一个小孩。
LIAM: 很好。我完全对此没有问题而我会掏出那颗钻石并拖展繁彩球，
我会将冷冻球射向那只跟Fee-ord⋯⋯Fjord⋯⋯那怪物。
MATT: 好吧，请做个法术攻击。
LIAM: 好，来了。
SAM: 当心不要碰到Fee-ord。
（笑声）
LIAM: 谢天谢地。那是个17点。
MATT: 17点击中。请掷伤害值。
LAURA: 繁彩球不是一个很强的法术吗？
LIAM: 不是。
MATT: 那是虹光喷射。繁彩是个初心版本。
LIAM: 那是九点。
所有人: （德语）不！ （德语的不与英语的九音近）
MATT:（德国口音）好吧，做得很好，Caleb。
LIAM:（更浓的德国口音）现在就是我们要跳舞的部分。
MATT: 当你推开那个小孩，转过身，掏出你放在口袋中的钻石在你面前，
你集中并看到一道浅蓝色能量光束冲出，只是仅仅
越过几个人头。它猛撞进那只怪物，在撞击点和伤口上结成晶体。
它在那位置破裂并定型在原位。你的回合完成了吗？好吧，Nott，
到你了。
SAM: 好的。见到那个美丽的矮人族⋯⋯女孩，对吧？在早前的表演中，她歌唱后
安抚了一只怪物，我要尝试唱歌去安抚这怪物。所以我踏前一步，
张大我的嘴巴，唱道，（很差地唱）我会常在安抚你的！
LAURA: 我可以向Nott射一箭吗？
LIAM: 他在握杀Scanlan的回忆啊。
MARISHA: 我知道啊，不可以放过那个机会。
MATT: 做个表演检定。
SAM: 表演检定。噢，那是很好啊。 18点，减3，所以那是15点。
MATT: 好的。当你唱出这刺耳的歌声时，附近的人们都纷纷盖上他们的耳朵，
瞧过来，很惊喜看到这只奇异的生物发出这把⋯⋯
SAM: 它死了吗？
MATT: 没有。可是现在，它承受了几下攻击，它那双红眼⋯⋯或者至少一只红眼
滑过来，望向你的方向。那就大概是有这个效果。
SAM: 干！
（笑声）
MATT: 你想移动吗，或者是你打算留在这里？
SAM: 是的，我想移动，我想跑到人群中，找个看来
很弱的人，躲在他后面。
MATT: 好，你走到这里后面。好的，那便结束了你的回合吗？
LIAM: 那就是我们的作案模式，宝贝！
MATT: Beau，到你了。
MARISHA: 该死的，好了。我要扮演一下这他妈的第一场战斗，我转过身望向
所有人，然后说，大家，不对啊，这是表演的一部分。 Molly说过有人会死的。她只是收了钱的。
好的。然后我跑上前并撞倒那丧尸家伙。你可以看看可不可以擒拿他吗？
MATT: 你当然可以，第一次攻击。去吧。做个运动检定。
MARISHA: 只是直接运动。天。我可以照用那个吗？那不是太好。
（笑声）
MARISHA: 7点。
MATT: 17点。你尝试使出第一击，这怪物就摆脱你的擒拿。它的力量远比
你想像中从这看起来老年的躯干原本更大。
MARISHA: 我会，噢，他妈的。我不知道那是不是真的，我使出疾风连击，
做两记攻击，砰砰。那是徒手攻击，对吗？砰砰。
MATT: 那是对的。
MARISHA: 我做两次攻击，对吗？
MATT: 对了，如果你是用你的气的话，是的。
MARISHA: 对，我是。那么第一次，是加6？好的。第一次是19点。不，20点。第一次是
合共20点，然后第两次攻击合共15点。
MATT: 两次都打中。请掷每次攻击的伤害值。
MARISHA: 好的。不太好啊。
SAM: 那是什么骰子？
MARISHA: 它们是d4，它们都是漂亮的d4。好啊。那是4、8、11点伤害值。
MATT: 两次攻击合共吗？很棒。当擒拿失败后，它将你推开，你俯身向前将
它拉回来，跳起来，一脚踢中它的胸口，再一记勾拳打到它的下巴。
MARISHA: 好的，那很好。
MATT: 它望向你。那会将你放到这里跟它面对面。好吧。
完成你的回合了吗？好的，在此时，人群正在尖叫并
挤拥向这个方向。这些人开始跑到后面和绕去这边。这群人开始
向前推，守卫们试过推前，而他们只推前一点点到
这里。所有人都移到这个方向。
LAURA: 天啊，有人有被人践踏的。
SAM: 这真是一场灾难。他们该有多些出口。
LAURA: 我想说，这个完全是个火灾危机啊。
MATT: Caleb和Nott，我要你们俩都掷个敏捷额免骰。
SAM: 15点。
LIAM: 噢，蛮不错。我的是17点。
MATT: 好吧。你们都能够穿插于人群之中避免被踩踏并
当人群继续挤时从混乱中退出。这入口要让所有人一同离开
实在太小了，当人们一边尖叫一边想出去时，
这里出现了一个大型的瓶颈。他们都在嚎哭，这场混乱正膨胀成
完全的杂乱的嘈音。正当此时，那只被下命令的魔鬼蟾蜍带上那矮人族女孩，
从后门出去，将她带到安全的地方。这两人开始慢慢地往后退，’
因为看到好像有人正处理此事？正走过来的守卫互相看到对方
都很害怕，正因为他们都不知道现时的混乱是怎样做成的。此时，你们看着
刚刚被那怪物撕进胸部的女人突然⋯⋯
（呻吟声）
MATT: ⋯⋯啪啪到固定位置。
LAURA: 该死。好了，我们要去保护他们不让他们死去。
MATT: 这轮的开始。 Jester，轮到你了。
LAURA: 天啊。
MATT: 你的先攻值是什么？
TALIESIN: 10点。
MATT: 10点，干。对了，你是跟Nott一样的，那是这样发生的。那么Molly，
你开始你的回合吧。抱歉。
TALIESIN: 我往后大叫，打开帐篷！然后我要抽出⋯⋯我有多远？
MATT: 你在这里。你在人群的正中间因为蜂拥至你和Yasha身体。
TALIESIN:（叹气）我要跑过去，看看我可不可以走到那怪物的侧面，移到
跟另外两人走到那怪物的侧面。
MATT: 你不可以真的侧击它，但你可以走到它的身边。
TALIESIN: 好吧。我可以走近一点去开一枪吗？
MATT: 你可以的。
TRAVIS: 开一枪？
SAM: 你有枪吗？
TALIESIN: 呃，旧习惯。
（笑声）
TALIESIN: 作为附加动作，我要把它拿出来，并启动第一把剑。
MATT: 好的，你们看着Molly抽出弯刀，而弯刀出鞘时，他将
刀刃划过他露出的胸膛侧面，让少量血流出来。当血流出来时，
他拉出刀刃来，然后你们看到在刀刃上突然开始有冰晶凝结
起来。
TALIESIN: 然后我试着去攻击这怪物。 （Take a shot可译尝试攻击或是开一枪）
SAM: 开一枪？
TALIESIN: 割掉一片。
LAURA: 试着去刺一下。
SAM: 但是是用子弹。
TALIESIN: 那是是21点攻击值。
MATT: 那是命中了。
TALIESIN: 不是太差。那是8点伤害值和1点冷冻伤害。
MATT: 好，那第一击就有9点伤害值。
TALIESIN: 不，那是我的附加动作。
MATT: 那是你的附加动作，那是你能做的全部。好，所以一次攻击，你斩过去。你看着
当你斩开这个阔大的伤口，暴露了里面血淋淋的内脏，可是整个伤口都被
冰封起来，而它还坚持着。它看起来它开始承受了一点伤害
并快要散架了。
SAM: 这是那只较大的怪物？
MARISHA: 那就是正跟我打的那一只？
MATT: 对。那就结束你的回合吗，Molly？回到新一轮的开始。那么，Jester，抱歉，回到你了。
LAURA: 噢，现在我很担心。我很担心这些活死人。我不知道啊。呃，我不认为
我会懂这个，所以这还好。我要对空气说话：“老友，你在吗，因为这是
我看过最酷的东西啊！然后我向第一只丧尸家伙施展死者丧钟。
接着有钟声响起。
MATT: 死者丧钟。
MARISHA: 喔，那真是很靠北呢，老友。
LAURA: 他要做到智慧豁免骰，否则他要承受1d12暗蚀伤害。
MATT: 真1点。请掷颗d12。
LAURA: 喔，3点。逊毙了。
MATT: 3点暗蚀伤害。当半空中响起低沉的神庙钟声，
你看到这怪物就发出哀号，它的伙伴
在它身边卷曲着身体，它看来短暂地因钟声而退缩和盖起它的双耳，
但很快便大发雷霆地继续攻击。
LAURA: 我扮成是我的假体做的样子，然后我的假体往后跑
一点点和站在柱子的旁边。对了。
MATT: 很好。这就是你的回合吗？好的。这只仍然站着的怪物被你们三人
割伤、钝击和损害过，会上前作出两次攻击向⋯⋯
随机掷骰去决定它会向谁出手。那会是Beauregard。它向你挥爪两次，两次
都用它巨型带利爪的拳头，就这样向你出爪。第一下是17点命中？
MARISHA: 我的装甲级别是17。
MATT: 第一拳猛撞到你的胸口做成9点钝击伤害。你有一下子
转不过气来。第二击正向你挥来。那是
20点命中。
MARISHA: 对，对，那是命中了。
TRAVIS: 这家伙出手很狠啊。真糟糕。
MATT: 你承受了6点钝击伤害值。
LIAM: 你的生命值还有多少，美女？
MARISHA: 不用为此担心。我不太好。
MATT: 它用拳头猛击你一次，另一只手抓着你的胃部，腹部
位置，它的爪挖进去，而它的下颚像蛇一样脱了臼。
MARISHA: 我转头望向Fjord，再说：“我没有收钱助兴的，这表演真是狗屁不通。”
MATT: 另一只将会冲向你，Mollymauk，因为你离它最近，
它还会向你挥拳攻击一次。
TALIESIN: 好了，不。我要发动血咒。
MATT: 好的，那就是你要用反应吗？你不用掷任何骰子。他直接
在这攻击上有劣势。
TALIESIN: 噢，对了。因为我不是要加双倍。
MATT: 那就行了。他掷了个16点跟4点。所以当它向你挥拳时，你们看到
突然第二只怪物鲜红色的双眼变黑了，而它挥拳的角度太寛，
完全打不中你。你很容易便避开了第一击。当它跑过，向着你的方向走过这边时，
你得到一次攻击的机会因为它正离开你的攻击范围去攻击Molly
第二次。去吧。
TRAVIS:那是16点。
MATT: 16点命中！请掷伤害值。
TRAVIS: 很好。那是12点伤害值。
MATT: 就在它跑过Mollymauk，眼睛变黑了，你看到它绊了一下，它的视觉被破坏了，
你留意到一个短暂的空档。利用这一𣊬间，你挥出你的⋯⋯弯刀，谢谢你。
对，是弯刀，对了⋯⋯往它背上砍下一刀。你们看到曾经是
一个如花貌美的年轻女士，如今已变成一只肥胀又恐怖的不死人蹒跚地前进，
你从它的肩膀砍下一大块肉。它绕过来再向你使出第二击，
Mollymauk。这次没有优势。那是个真19点。对了，就是24点命中。好吧。
你承受8点钝击伤害。就第一次攻击，你能够避开，
在你挥动你的弯刀时，你刚好看到它一拳
打到你的下颚。你的视野变得模糊，还有一秒出现两个影像。那便完成它们的回合。 Yasha，
到你了。
SAM: 好啊，Yasha！
ASHLEY: 你可以走到那只大怪物那儿吗？怪物一号？好的，这是我第一次做这个，
所以希望我不会做错这个。我想进入狂暴状态。
（欢呼声）
ASHLEY: 我会再研究一下，我迟点会再弄句新的。但现在，这先作预留。
好的，我想进入狂暴状态，然后是鲁莽攻击？
MATT: 可以啊，你可以在任何攻击上使用鲁莽攻击。
SAM: 那是你一开始可以做的吗？那听起来像是迟一点的东西。
ASHLEY: 那是你迟点才做的吗？好的，我没机会用这个做练习场。好的。那么我
直接掷骰。
MATT: 你掷这个有优势。
ASHLEY: 我不再知道怎样玩D&D了！我直接忘了是怎样玩的。
LAURA: 好的，但再掷一次，你有优势。
ASHLEY: 噢，鲁莽。好的，17点？
MATT: 命中。请掷伤害值。
ASHLEY: 我拿出我漂亮的巨剑。
MATT: 新买的。事实上，这是它第一次出阵呢。
ASHLEY: 这是它第一次出阵。
SAM: 谷歌汇报有关“falchion（弯刀）”的搜寻有个奇怪的上升。
（笑声）
ASHLEY: 13点。
MATT: 向已经受伤的那个吗？
ASHLEY: 对，第一个家伙。
MATT: 好的。
ASHLEY: 从我的帐篷滚出去！
（笑声）
MATT: 对了，不，它达不到额免值⋯⋯它掷了⋯⋯是了。你用你的巨剑斩下来
砍入它的躯干，你们看到它往后退缩，尝试重组及保持着这形态，可是你的
攻击实在是太强了，它丧尸的形态不能再保持一个凝聚在一起的形态。
你看着它就这样粉碎崩溃到地上，动也不动了。
（欢呼声）
SAM: Yasha！
ASHLEY: 好了，好了，好了。
MATT: 好的，那就完成你的回合了。你站在这里，向这怪物发出近乎野兽般的咆哮。
ASHLEY: 喔，这感觉很好玩。
MATT: 如果你想移动的话，你还有多五尺移动力。
ASHLEY: 好，那么我要走近一点去⋯⋯等等，还有多少移动力？就只有
另一只怪物？对了，我为另一只怪物准备好。所以向它走近一点点。
MATT: 好吧。那就完成你的回合，Yasha。 Fjord，轮到你。
TRAVIS: 干。我转身并走向另一只树/丧尸怪胎。我用我的
附加动作向它施展脆弱诅咒。
MATT: 好的。你看着Fjord，这高大，身穿装甲的半兽人，手持弯刀，正慢步走向
怪物面前。伸出他的手，黑影突然聚集在女丧尸身边盆旋
并依附在它的身上，就像在封锁它的位置。那么它被诅咒后，
你想怎样做？
TRAVIS: 我想用我的弯刀将它斩开。
MATT: 好啊，去吧。
TRAVIS: 21点。
MATT: 绝对是命中。请掷伤害值。
TRAVIS: 那是12点伤害，加5点暗蚀伤害。
MATT: 17点伤害。
LIAM: 对第二级来说，那是很棒的了。
MATT: 当你冲上前，等黑影在它身旁聚集后，它向上望到你，退后以
准备好出击，而你摇摇头，你的弯刀一划过，在它的胸口上留下了一道
长长的刀痕。在衣服跟肌肉被斩开处，你们看到里面黑色的内脏，
肌肉尝试移动时，像虫子般，重新聚集并收紧。好了，那就完成你的
回合。轮到Caleb。
LIAM: 好，我知道这是受限制移动，可是我想往这边挤进人群中，
好让我既有更无遮蔽的射程，而且是我可以走到的最远处，然后我再发动繁彩球。
MATT: 你可以挤到这里。你只能仅仅能推开人群的前方去
有个无障碍的⋯⋯
LAURA: 嗨，Caleb。
LIAM: 我当然不想作那样做。我想留在人群中，在人们后面，然后才再次施展
繁彩球，但这次我选定用强酸，看看能否命中。噢，那不太好，
那是11点。
MATT11点很遗憾地不能命中。当你第二次拿它出来时，你一边推开人群，
一边掏出你的钻石。正当你准备发射该法术时，人群中
其中一人的肩膀猛撞向你，令你绊到一边去。那道
繁彩球的强酸束飞出，居然溶一个洞在远处的帐篷上，
再消失于夜空中。
LIAM: 希望没有打中其他人吧。
MATT: 好吧，就这样完成你的回合，Caleb。 Nott，到你。
SAM: 我看到大家伙吗？ Fjord是否在她旁边？
MATT: Fjord和Mollymauk同样在它身边，是。
SAM: 好吧。我会从我身旁任何一个观众后面偷偷一瞥，拿出我的小
弓弩，再发射一枝小弩箭。
MATT: 好的，去吧。
TRAVIS: 是用钢琴弦造的吗？
（笑声）
SAM: 16点。
MATT: 16点命中。
LAURA: 我喜欢你每次掷它，它都会滚出来。
SAM: 对啊。这个很有弹力。好的，就1d6，那是个4点，加4是8点，加上我有
偷袭伤害值，因为我是个游荡者。另一个4点，那就是12点了。那怪物体形比我
大许多吧？我会发动小个子之怒。
（欢呼声）
SAM: 造成额外两点伤害，所以那是14点伤害值。
MATT: 好的。你从角落伸出头来，发射一支弩箭，弩箭射中
下颚的底部，并从其中一只眼睛刺出。眼珠飞弹到远处，而弩箭
卡在眼窝外面。怪物转过身来，望向你的方向。它看来
已受了重伤，但仍然站着。
SAM: 我可以用我剩下的动作/移动力/或者什么附加动作去打量
我身边这个观众。他们身上有没有什么饰物或首饰？
TRAVIS: 在这个时候吗？
MATT: 我会说可以用你的附加动作只是去看。你在这个回合不能做任何事，
但下回合，你可以的。那么做个观察检定。
SAM: 噢，那是9点。
MATT: 9点？现在很难去查找。你见到这位看上去大约30多岁的女士，身穿大概是
普通工人的衣服及一件松身的围裙。她纯粹是争相抢着跑去
出口那儿。很遗憾，你没有看到她身上有任何值钱的物品。抱歉。好了，Nott，那就
完成你的回合了。 Molly，到你了。
TALIESIN: 我还在跟它交近战，对吗？好吧，我会向它挥击两次。
MATT: 好的，你转过身来。你抽出你的第二把弯刀作为你攻击的部分，其中一把刀
被冰晶所包裹着。第一击⋯⋯确保你有写下哪把刀是哪次攻击。
TALIESIN: 紫色是冰的。那是⋯⋯紫色是12点命中？
MATT: 12点是仅仅命中。
TALIESIN: 噢。那么它们都打中了，很好。那会是⋯⋯或者全三颗吧，因为
另一个是21点命中。
MATT: 那是命中，对啊。
TALIESIN: 第一次是4点伤害。
MATT: 4点伤害？
TALIESIN: 对不起，有魔法的那一击是6点加3点冷冻，所以是9点。
MATT: 9点伤害，好的。
TALIESIN: 另一击是4点伤害值。
MATT: 好的。第一击打中，当弯刀砍过，这身体啪声砍开了，
然后啪声又回复原位，躯干锁回原位。第二击有多少伤害值？
TALIESIN: 4点伤害值。
MATT: 第二击再打中，你看着它的躯干转了圈。看来将这怪物仍然
连在一起的就只有脊椎而已，但它还是保持着它的结构，还咆哮了一声。
那就完全你的回合。
TALIESIN: 来人啊，任何人啊？好。
MATT: 好吧，完成Mollymauk的回合后，轮到Beau。
LAURA: Beau，你做到的。
MARISHA: 回应他的话，我说：“我以为你说你不会放病人进来的！”
TALIESIN: 就杀了它！
MARISHA: 我上前，我想出招超人飞拳（撞击）。
MATT: 轰！去吧。
MARISHA: 第一拳。好。 16点？
MATT: 那是命中。伤害值。
MARISHA: 我有我的长棍⋯⋯噢，我有我的长棍，可是我说了⋯⋯
MATT: 你说了超人飞拳的。
MARISHA: 也好，也好。六点伤害。
MATT: 6点伤害值。真20点。你看着你一拳打到它的脸上，颚骨被打断后
啪声回复原位。你着地后，收拳回来，你可以看到部分牙齿
竟然卡在你的拳头上，应该是你收拳时，它们断下来卡在你的拳头上。
MARISHA: 我说：“噢，不是吧。”我会用我另一点气再使出疾风连击，
而我想用他剩下的牙齿直打到他的鼻梁上。
MATT: 技术上来说是她的牙齿，那原本是被杀的女士。
MARISHA: 噢，我就说：“你以前还很漂亮呢。”
MATT: 去吧。还有多次攻击。
MARISHA: 真19点和真18点。接着，好的。
LAURA: 那真是颗很漂亮的骰子。
MARISHA: 8、12、13点伤害。
MATT: 真1点，不。那么第二拳，你大力挥拳，打中头的侧面，颈项
啪声便断了。现在它的头卡在这个打侧的位置。它转身，颚骨，它拉后它其中一只
怪异地肿胀带爪的手，准备好攻击你腹部的伤口，就在此时，
你想怎样干掉它？
（欢呼声）
TRAVIS: 第一个！
SAM: 第一滴血。
MARISHA: 我另一拳会做个上勾拳，而那个有牙齿在上面的拳头，我想
直打到鼻梁上，让牙齿都打到眼上去，然后打碎鼻梁
入去脑袋里。你明白那东西吗？对了。
MATT: 你做这个时，你猛打进它的脸。你看到这头颅骨往内塌陷，牙齿都
插进两只凸出的红色眼睛。一声可怕的吸吮声和叹气声，它往后倒
在背上，不再动了，黑影也散去了。
MARISHA: 我抱着我的伤口和搞砸的肋骨，立即转身。我可以做个观察
检定或者是察言观色检定去看看任何一个头目吗？就现在发生的事态来说？那个
头目或者是那个小丑？
MATT: 不幸地，那已经是你的回合了。那就是你的回合。此时，现时的威胁已
解除了，而人群还在尖呼救命和逃跑中。两名Crown’s Guard冲上前排，
准备好武器，他们见到两只怪物已变得血肉模糊，全毁掉在地上。
在这片混乱之中，其中一人一手指着，说：“你，你啊！给我留在原地！”
你们看着余下的观众慢慢地挤出去，你们看到Gustav
终能走进帐篷。 “我的攻啊，这里发生了什么事？”望向Bo the Breaker，
那半兽人现在跟你们站在一起。 “先生，我不知道他是怎样进来的。”然后
所有人都望着你。 Bo看着你，Gustav也看着你，Molly。 “发生什么事了？”
TALIESIN: 其中一个异变了。我不知道发生了什么事。
LAURA: 那是个有病的家伙！刚才有个又老又病的男人，他异变成一只丧尸啊！然后我跑过去
并在Beau身上施治疗伤势。
MARISHA: 噢，谢谢你，老友。我真的受了很重的伤。
LAURA: 你也不舒服吗？你有没有受伤？给我两秒钟。我治疗好她，然后再
来治疗你。
TRAVIS: Yasha，你们有见过类似事件发生吗？
ASHLEY: 没有。从来没有。
LAURA: 7点，那是我可以全力治的了。
MARISHA: 太好了。好棒啊。
TALIESIN: 我放下我的刀。
LAURA: 喔，对你更好，10点给你的。
MATT: 此时此刻，两个Crown’s Guard拼命地尝试保持
控制权。你们可以看到他们明显地被吓得心绪不灵，他们互相对上眼，深深感到自己
现在无法驾驭这个场面。 “留在原地。不准去任何地方。”
TALIESIN: 噢，我可以往哪里去了。
MATT: 他转身面向站在前面那个守卫，看着另一个刚刚走进来的
守卫，接道：“Sivelmen，去找人来。带上其余的守卫。拜托了！”“我就去，阁下。”
他从新挤进正跑出去人群中。现在大部分的人群
已经挤出去帐篷外面，只剩下少数还在挤拥着。小朋友都在哭，
等Trostenwald的居民都从盖布离开了，盖布盖下来后，就只有你们全站在这里，手持
武器，想知道下一步要怎样做。
TRAVIS: 它们倒下后，那些尸体现在有没有做什么？
MATT: 它们都没有动，完全毁掉，散架了。
LAURA: 我可以去对那女士的尸体搜身吗？
MATT: 你可以。当你走向它时，你两个影像融合在一起。那名Crown’s Guard说：
“不许动。”
LAURA: 哪一个？
MATT:“两个都是？呃。”他看来真的很困惑。
LAURA: 当我说“哪一个？”时，我让我的第二个形体冲上前和开始
对尸体搜身。
MATT: 好的。它模仿对尸体搜身。它实际上不是你。开始从口袋中
翻出虚构的东西。
LAURA: 你看那个在那里找到的所有东西！
（笑声）
LAURA: 他可以转过去看时，我尝试去对另一个家伙搜身吗？
MATT: 做个欺瞒检定去尝试骗他去转身看。
LAURA: 不错啊。 19点？
MATT:（笑）他说：“什么，那边？”他看过去时，你赶快跳过去并开始
仔细搜身，而你们看着她这样做，还有一个清楚的视野。正当他转身，
他将会发现她在翻找另一个尸体的东西。
ASHLEY: Gustav还在这里吗？
MATT: Gustav正走上前，双手高举着。 “我真的很抱歉。我⋯⋯这个
从来都没有发生过的。我不知道发生了什么事。发生什么事了？ ！ ”
TALIESIN: 我们以前从没见过任何像这样的事。他只是⋯⋯他抓着他的心脏后便
倒下了，然后就变成那只东西了。
ASHLEY: 那是当Toya开始唱歌的时候。
MARISHA: 对了，那个矮人族女孩是怎样一回事？为什么⋯⋯
TALIESIN: 从不是像这样的。
MATT:“她到现时为止已经为我们唱了两年。”
MARISHA:她是怎样加入你们的？她还是个很小的女孩。
MATT:“她没有家人，还有她在街头卖唱以赚取零钱。那里有个机会。
我们抓着机会。我们给她一个她没有的家。 ”
TRAVIS: 放下你双手吧。
MATT: 那个Crown’s Guard只是（呻吟声）：“没关系，只是不准动。”
LAURA: 我有找什么东西吗？
MATT: 做个调查检定。
SAM: 她为所有事都用上不同骰子吗，Travis？
LAURA: 闭嘴。
SAM: 这就是我现在要应付的吗？
TRAVIS: 你还没有准备好。
LAURA: 14点？
MATT: 你能够翻过一遍那老人身上的东西，透过这些绳状的血污，而你
找到三枚染血的银币。过了片刻。剩下的
其他人都走了，而这里只有这片尴尬的寂静。这时你们见到Orna，那位
刚刚表演过的火仙子，走进来，说：“抱歉。这里发生什么事了？”
LAURA: 你们的小矮人族女孩唱歌时，她将人们变成丧尸了。
TALIESIN: 我觉得那完全是巧合而已。我真的不认为两者
之间是有关联的。那男人本身有问题的。
MARISHA: 看，这就很有趣了。因为我会说相反才对。我估计那才不是
那么巧，因为⋯⋯
LIAM: 我也同意，这事发生在这个⋯⋯
TALIESIN: 我们看她唱歌的次数是数以百计。从来都没有发生过这样的事情。我
看过人们坐在前排数以百计。来都没有发生过这样的事情。
LIAM: 你们有过老人和病人进来过帐篷吗？
MARISHA: 对啊，你们很巧合地在单张特意说不欢迎病人呢。
TALIESIN: Gustav。
MATT: 在这个动议下，Gustav说：“这平常只因我们想推销一个好客又
干净的地方。当我们在帝国的边缘从业时，我们不希望
带一些会提醒你们有关死亡的元素进来表演中和⋯⋯”
SAM: 你很憎恨老人家。
MATT:“呃，我们在娱乐行业做工的。我们要很谨慎的。”这单一个Crown’s Guard家伙
正坐在这里，武器出了鞘，你们看到他差点在抖颤，他从来没有处理过
任何像这样的情况。
TALIESIN: 等一下。我从来都没见过那人。他看起来很可疑。
MATT: 向他说吗？
TALIESIN: 不，他后面的家伙。
LAURA:（倒抽气）他看来很可疑呢。
MATT: 做个欺瞒检定。
TALIESIN: 当然了。8点。
MATT: 他说：“不要跟我耍那套。我做了这行已经有十年以上了。”
ASHLEY: 等等，看看他！
LAURA: 我使用奇术，好让听起来他后面还有声音传出来。
MATT: 做个巧手检定，看看能不能够很不明显地施法。
SAM: 这个可怜的守卫。噢！
（呻吟声）
LAURA: 真1点。
MATT: 当你尝试施法时，有点口沫刚好卡到你的气管上，所以
你开始不受控制地咳嗽。是啊，它直接消失了。
LAURA:（咳嗽声）那是我早前吃的爆米花。
TRAVIS: 你该知道在那位第一个男子身上无论发生了什么事，当他袭击那个女人时，她
便被传染到他染的病。
MATT:“而那是极度让人担忧。没有人可以碰那个尸体。”他看回来便见到你
在尸体旁咳嗽，所以这人就说：“不准碰那尸体！你有病吗？”
LAURA:（咳嗽）我有血淋淋的手指。
MATT:“找人来抓着她。如果她是有病并变成其中一只这些东西的话，我不会⋯⋯”
ASHLEY: 她没事。冷静点。
TALIESIN: 其实我们都已经杀了两只了。
SAM: 她肯定是病了。
MATT: 做个欺瞒检定吧。
LAURA: 不幸地那是歪的。那是个好点数的。噢，算了。 16点？
MATT: 16点？他的脸色发白，然后说：“杀了这东西！”接着便冲上前，高举着刀刃。
ASHLEY: 我拿出我的巨剑。
SAM: 什么，你要杀守卫吗？
ASHLEY: 停啊，停。
MATT: 他停下来。他转过头来看见你比他高出整整四寸，手中拿着
比他的大许多的剑刃，还用单手拿着。他便说：“你看，如果她要变成其中一只
怪物的话，我们现在便要制止她。 ”
LAURA: Yasha完全会将我杀掉。不用担心，你可以退下了。
MARISHA: Jester，乐极生悲啊，如果搞得被杀的话，那笑话就不好笑了。
LAURA:（无力的笑声）
SAM: 很惨的守卫。
MATT: 他立刻擦擦他的眼。现在他离你们更近，你们可以看得出
他汗如雨下，心惊胆颤，正尽力用他接受过的训练
来处理他没有接受过训练去处理的状况。
MARISHA: 这是那个King’s Guard家伙？
MATT: 其中一名Crown’s Guard。 Crown’s Guard整体上是一队受过训练的民间部队，受聘于
到全国不同城市维持秩序。
MARISHA: 老友，你叫什么名字？
TALIESIN: 哇，他真的受了很大的惊吓。
SAM: Jamieson。
MATT:“Flynn。”
MARISHA: Flynn。你打这份工有多久了，你说有十年吗？
MATT: “十年零两个月。”
MARISHA: 喔，恭喜你十周年纪念。对啊，恭喜你。你有没有收到一只好手表或者像
纪念啤酒杯之类的？
TRAVIS: 他们还没有手表。
MARISHA: 干。你有收到纪念啤酒杯吗？忘了手表那部分。
MATT:“没有。不准动。”
MARISHA: 我没有动，老友。嘿。嘿，Flynn。嗨，老友。不如首先我们把刀放下，
因为我们帮过忙的？对吧。
SAM: 我们有人是高魅力的吗？因为这个情况不太好。
MATT: 此时，帐篷前的盖布入口处往内推，你们见到
一、二、三、四、六、十个Crown’s Guard开始鱼贯而入。你们见到
其中一个男子，将他的头盔脱下并夹到腋下，他或许是40出头，有一头
短棕发中有几点灰发。面色稍稍发黄。 Molly，你进城的时候，
曾经遇到这男人一次。他现在走近Gustav，用一种充满威严的
声线说：“你们入镇时，我就早有预感你们就是麻烦。”Gustav
转身过来，说：“我向你保证，我的朋友，我完全不知道⋯⋯”“发生了什么事？”那个
被吓到的Crown’s Guard转过身来，说：“阁下，Flynn。这里出现了一只怪物。这个嘉年华
看来是弄了某种恐怖的生物去杀死并创造了第二只野兽。
这是我从后排亲眼目睹的。 ”然后那个男人转身望向Gustav和你们其他人。
“还有谁看见此事？”
TRAVIS: 我们也看到。
LAURA: 其实，我们见到一个老头子变成了丧尸。但可能他直接死掉是因为他
很老了，然后他身上有丧尸诅咒才会异变的，你明白吗？因为那是很常发生的。
TALIESIN:（故作正经地）Gustav，这没用的，我们被发现了。我们用来透过我们的嘉年华
制造一场丧尸暴乱的恐怖诡计已经被发现了。现在我们用破坏我们的马戏团来制造丧尸的
完美大计被发现了，我们该怎办才好。我的天。
MATT: Flynn转向你说：“放下你的武器，否则我们立即拘捕你！”
TALIESIN: 我现在手里完全没有东西。
LIAM: 我想说，我很抱歉，可是我们基本上是一班陌生人。我们大部分人都认识彼此。
我们全都只有同一个故事。这里有个表演，有个老头变成了怪物，然后我们帮忙
毁灭它。这位摧毁了它。你还想从我们身上要什么？
TALIESIN: 它破坏了我们的表演。
MATT: Flynn转头问：“Watchmaster，我们该怎办？”抱着头盔的男子
走上前到Gustav面前，好好地打量他一下，比他还是矮
几寸。他的眼神充满使命感和一份因社会地位而产生的
漠不关心和无礼。 “对了，先生，还有你的兽人，和马戏团现时将视为
被拘捕。还有哪个是在你这个快乐的团队里？ ”他望向其他人，Gustav说：
“那个兽人。”他看了你俩一眼再说：“其他的都只是提供表演
而已。他刚才也只是开玩笑罢了，对吗？ ”做个欺瞒检定。
SAM: 惨了。
TALIESIN: 不。
MATT:“你也被捕了。你们其他人，叫什么名字？”
LAURA: Shirley。
SAM: Temple。 （Shirley Temple是美国一代传奇童星）
（抑制着的笑声）
LIAM: Caleb Widogast。
MARISHA: Beau，跟他一样。
TRAVIS: Bo
（笑声）
SAM: 我是Bo！
TRAVIS: 你指我嘛。
MARISHA: 我是指那个非玩家角色（NPC）Bo啊！但那也行！
ASHLEY: 重点是这样的。噢，顺带一提，我是Mary。可是我想我知道谁人或许会知道
这里发生的事。
MATT:“是吗？告诉我看看。”
ASHLEY: 我去带她过来。
MATT:“是谁？”
ADHLEY: 她是那个让这事发生的歌手。
MATT:“Flynn，护送这个女人去带回她提及的这个人。”Flynn点点头，
便走向你。
LAURA: 可是她真的很害羞，我听闻她只会跟魔人说话的，所以你该让⋯⋯
MATT:“留在原地。”
LAURA: ⋯⋯我哥跟着去，因为对此类事情很在行的。
TALIESIN: 途中试试不要任意刺伤任何人啊，Flynn。你做得很好。
MATT: “我的人告诉我你们其他人帮忙消灭这些恶魔。对吗？”
所有人: 对啊。
MATT:“那么在此代表Starosta，我衷心感谢你们出手相助。但直至这项调查
完结，你们全都在我的调查范围之中。你们在哪里留宿？ ”
TRAVIS: 在Nestled Nook Inn。
SAM: 是Nested Nook。
MATT: 是Nestled。他是对的。
SAM: 干。一个字母。该死的。
TRAVIS: 我的智力有14分。我知道我在做什么。
MATT:“除非你另收通知，否则不准离开这个城市。如果你还是这样做的话，我有你们的名字，
而我会动用整个Cerberus Assembly来追踪你们。你。 Flynn。放开这个
女孩。 ”当你们所有人站在帐篷里，Flynn稍稍从后方接近你，
手执武器但手放在身旁。你会领他出去帐篷外吗？好的。你们走过
表演者入口的盖布。你们走出来后，你可以见到后面设置了好几个帐篷，
还有几辆运货马车，其他的马戏团团员正躲起来。就在你走出
那盖布时，他们看到只看到你，还未见着那个Crown’s Guard，他们已经立即四散并消失在
附近的黑影中，不见踪影。你们俩来到空地中心，有个火堆
在旁烧得正红。 “好了，你口中的女孩在哪里？”
ASHLEY: 她就在后面的帐篷里。
MATT:“给我带路。”
ASHLEY: 跟着我吧。
MATT: 他跟着你。你打算带他去哪个帐篷？那边吗？好的，这是较大的帐篷，他
与你并肩而行。这块盖布稍稍打开了。
SAM: 天啊，你可以去诱惑他。
ASHLEY: 去带她出来吧。她不会跟我说话。她太害怕我了。
MATT:“好吧。”他预备好他的武器，并走进帐篷里。
ASHLEY: 我盖上帐篷后，我就跑了。
MATT: 好的。片刻过后你才从远处传来一把声音说：“这个帐篷是
空的。你在说什么啊？喂？喂—？ ”
（笑声）
MATT: 而你没有回头看，你只是直接跑进黑夜中，往Marrow Fields跑去
和消失了。
SAM: 可是那也太神秘了吧。
LIAM: 就当这些事在发生时，我站在帐篷边缘，某个时刻，我就（弹指声）
和召唤出Frumpkin。我有30尺范围在帐篷外面，所以Frumpkin出去了。
MATT: 好的。 Frumpkin在看守着。你们早前听到被称作Watchmaster的男人转身
看着你们其他人。 “好了。调查将会展开。如果得到任何新资讯可以
让你们跟这个嘉年华会脱清关系及相关罪名时，便来知会我，好让我知道。如果你们
在我们调查完成前还没有合适的理由，那么我相信你们全会接受审判。 ”
LAURA: 下次我们不要帮忙了。这个归根究底都是我们出手帮忙的错啊。
MARISHA: 就是嘛，我们第一次出手帮忙还有赚呢，第二次却弄得我们被捕了。
我真不知道这里的寓意是什么。
SAM: 直接说好，便一起走吧。
LIAM: 对啊，对啊。
MATT: 就这样你们被守卫们护送到帐蓬外面去。
Molly，你现在卡在Gustav 和Bo the Breaker中间，
另有五个Crown’s Guard在站岗看守着你们。而你们其他人被送去城里去，
Watchmaster再次转身向你们说：“记住了，你们逃跑，我定会找到你们。”
而这儿就是我们今晚这一节结束的地方。
SAM: 不会吧！什么？不！我还想玩下去呢。
TALIESIN: 我真的很刺激，这真棒。
LIAM: 这是个好地方。
ASHLEY: 我们做到了，我们做到了。
TRAVIS: 我的天。
LAURA: 我们要去救Molly出来啊！
SAM:（叹气）所有东西有Molly便好多了。
（笑声）
TALIESIN: 从来都没有人说过更真的话。
MATT: 呃，大家，欢迎来到新系列。我该说是第二季吧。
LIAM: 我的天啊。
MARISHA: 这感觉很怪的。
SAM: 看看我们这些很酷的Wyrmwood盒子！
MATT: 他妈的Sam。我向天发誓。
MARISHA: 我用了100%新骰子。没有跟Keyleth重复的。
TRAVIS: 对啊，完全是新骰子。
TALIESIN: 我保留了Gil的骰子。
LAURA: 我用了一些新骰子。
TRAVIS: 你在说什么？
LAURA: 部分新骰子。
MATT: 我用了这颗漂亮的小⋯⋯
TALIESIN: 去你的！
MATT: 探子现在是我的了。 （指哈利波特中的金探子）
LIAM: 看看Taliesin今晚所有掷的真20有那么多啊。
MATT: 说是吧。噢，天啊。我真的很兴奋啊。
SAM: 大家，那么酷的角色啊！
MATT: 我真的很期待接着故事会怎样发展下去。
SAM: 我还不知道你们一半人是什么来的。 Travis是什么？
MATT: 所有人今晚都做了一些事情去揭示他们的身分。
SAM: 我不知道任何东西啊。我不懂怎样玩D&D啊。
MARISHA: 我们该说如果你是Sam的话，你就不知道吗？
TRAVIS: 我是个芭蕾舞伶。
MARISHA: 他是首席舞伶。
MATT: 好了，大家。新年快乐。欢迎回来，祝你们新年快乐。谢谢你们跟
我们一起来到这个新旅程的第一集。谢谢，Backblaze和DnD Beyond，
作为很棒的赞助商，跟我们继续伙拍下去。谢谢Wyrmwood这张令人惊叹不已的
桌子。谢谢你们今晚跟我们一起来第一次跳进这个新冒险。
希望你们喜欢。我们就很喜欢了。
MARISHA: 谢谢我们超赞的摄制队伍。
SAM: 谢谢你，Matthew Mercer，制作这个超棒的新系列！欢迎来到Wildemount。
MATT: 我很兴奋啊。
SAM: 谢谢，Yev。
MATT: 大家，希望你有个美好的晚上。我们会下星期再见。看看这个故事的
下一步会带我们去哪里。 Ashley，我很高兴你可出席第一集。
ASHLEY: 对啊，我也是。
MATT: 直到那时，希望你有个美好的晚上，一夜好眠，还有到星期四了没？晚安！
（欢呼声）
［音乐］