Matthew Mercer: Les plus grandes des aventures ont souvent
de modestes commencements.
L'histoire de Vox Machina est l'une de ces aventures.
Ils débutent en tant que groupe de mercenaires
dans la ville marais de Stillben, subsistant à peine,
lorsqu'un contrat sur un panneau les amène à Fendril Vas,
un riche elfe à la tête d'un petit empire marchand.
Engagés pour enquêter sur une nouvelle concurrence
en ville appelée "La Myriade", leur chemin les mène dans
une chambre abritant une faille planaire,
entraînant le groupe sur le plan
du dieu mort-né Crysa-Thul.
Il est révélé que ce contrat était un piège
pour nourrir ce fœtus divin mort-vivant.
Après la destruction de l'abomination,
le groupe fait payer sa tromperie à Fendril par
une lame en travers de la gorge.
Vex'ahlia: Les semaines passent, et Grog le barbare était
introuvable depuis son soudain départ pour Westruun.
Partant à sa recherche, le groupe rencontre
son amie d'enfance et leur nouvelle camarade,
la gnome clerc, Pike.
Grog, apparemment, n'agissait pas normalement,
et s'était dirigé seul à travers la forêt de Bramblewood,
vers la sinistre montagne, Gatshadow.
Le groupe a suivi,
se débarrassant d'une troupe de bandits sur le chemin,
et se taille un passage vers la montagne.
Aux tréfonds, ils y découvrent une cité souterraine abandonnée,
et finalement, une crypte abritant un Grog possédé,
le corps réanimé de son père Strongjaw, et un
un mage mourant élaborant un rituel nécromantique.
Nos héros ont pourfendu le mage,
mais pas avant qu'il n'ait pu achever son rituel
et intégrer son phylactère au torse de Grog.
De retour en ville, ils cherchent de l'aide,
mais peu sont ceux qui ont le savoir ou le pouvoir de
déterminer la nature de la blessure de Grog.
De plus, des rumeurs de disparitions d'enfants viennent à leurs oreilles.
Songeant à tout cela dans une auberge locale,
le groupe est approché par un mystérieux elfe
nommé Drez Vina qui souhaite généreusement rétribuer
le groupe pour infiltrer la tour d'un archimage,
et y récupérer une certaine boîte en laiton.
Dans l'espoir de pouvoir parler avec cet archimage,
le groupe accepte, et franchi une multitude de pièges arcaniques
pour atteindre le sommet de la tour,
décidant non pas de cambrioler l'archimage, mais plutôt
de solliciter son aide.
Le gardien de la tour, le voyant Eskil Ryndarien,
accepte de les aider et les envoie réunir deux objets
nécessaires pour le rituel:
Le crâne d'un cauchemar et le cœur d'une nymphe.
Attention: Leur ennemi vaincu est une liche dorénavant,
et dans seulement deux semaines, il renaîtra en Grog!
Ils voyagent au nord vers les collines d'Umbra,
luttent contre un petit culte pour tuer son messager infernal
et sa monture de cauchemar, et trouvent un nouveau compagnon,
Percy, nouvellement libéré de prison.
De là, le groupe file au sud, vers Frostweald, une forêt
recouverte par un hiver éternel.
Combattant les basilics, le groupe trouve un étang,
non gelé, et attire une nymphe hors de son sanctuaire dimensionnel.
Négociant afin d'éviter la bataille, Grog entre dans le sanctuaire avec la nymphe,
et ressort en tenant un joyau donné par la belle créature:
le cœur de la nymphe.
Vax'ildan: De retour chez l'archimage, le rituel est achevé
et le phylactère détruit à temps,
mais pas sans une rémanence nécromantique ancrée en Grog.
Ils sont approchés une fois encore par le mystérieux elfe,
son maître est mécontent de cette rupture de contrat
et exige soit le paiement de la dette,
soit l'accomplissement par le groupe d'un contrat plus difficile.
Le groupe accepte et se dirige vers Shadebarrow,
une ancienne chambre funéraire druide achetée et rénovée
par un seigneur excentrique qui en a fait sa propre tombe.
Combattant les résidents du tertre,
ils localisent la tombe... et le golem de fer la gardant.
Triomphant du golem avec succès, ils arrachent le cortex arcanique
de sa poitrine et le ramènent à Drez pour éponger leur dette.
Après un temps de repos, un nain bien rasé nommé Grimthorne
propose au groupe d'entrer dans un cercle de combat clandestin local,
leur offrant même de les représenter.
Le groupe accepte et parvient à arracher la victoire!
Avec la fête de l'hiver approchant,
la ville s'affaire à la préparation d'un festival,
durant lequel un étrange cristal bleu est livré
au nom de l'archimage Eskil.
Le cristal explose soudainement et
emprisonne toute la population de Westruun dans la glace.
Cependant le groupe est protégé par un allié inattendu.
Dans un ultime effort arcanique, un marchand mystique nommé Noja
parvient à protéger le groupe de toute blessure.
Et là où reposait précédemment le cristal, se tient une pâle
femme nue, aux cheveux blancs et au corps frêle.
Elle ouvre un portail et bondit à travers, le groupe la pourchasse
dans ce qui semble être un monde chaotique,
glacé et gelé, et de nature élémentaire.
Ils rattrapent cette femme, qui révèle alors sa véritable forme:
Un grand dragon blanc.
Affaiblie par sa "renaissance" prématurée, le groupe réussit à la vaincre
et lors de leur retour à Westruun, ils
découvrent ses habitants libérés de leur prison de glace.
Avec l'archimage Eskil Ryndarien maintenant en procès
suite à l'attaque de Westruun, le groupe intervient
pour prouver son innocence.
En remerciement, Eskil utilise ses talents pour enquêter sur la
provenance du cristal bleu, révélant la responsabilité de la puissante
société de voleurs de la Broche, dans sa livraison.
Vax, auparavant membre de la Broche, connaît
l'emplacement du siège principal dans la cité capitale d'Emon.
Et Vox Machina se dirige vers l'ouest.
Pike: A leur arrivée dans la vaste métropole d'Emon, le groupe
entend encore parler d'enfants disparus, et de rumeurs sur
un garçon aux cheveux noirs et aux yeux dorés se liant
d'amitié avec eux avant leur disparition.
Pendant leur enquête, ils font quelques tâches étranges, l'une
d'elles les mène inopinément chez Syldor, le père de Vex et Vax, ainsi
que sa nouvelle épouse et son enfant.
Outre la gêne suscitée, Syldor est ici en tant qu'ambassadeur de
Syngorn, la cité elfe de leurs origines, pour
demander l'aide du souverain Uriel Tal'Dorei.
Cependant le climat politique d'Emon est tendu
à cause du récent attentat échoué contre la famille royale
rendant Uriel inaccessible pour le moment.
Le contact de Syldor au sein du conseil a disparu, et sa
mission est de ce fait paralysée. Il engage
le groupe pour partir à la recherche de son allié disparu,
sir Gregory Fince, et retrouver son oreille dans les affaires de Syngorn.
Vox Machina trouve la maison de sir Gregory, sombre et
silencieuse, les poussant à s'infiltrer et enquêter.
À l'intérieur, ils découvrent une présence sombre dans la
maison, les menant à un combat avec des démons dans le sous-sol.
Le combat remporté, le corps torturé de sir Gregory est retrouvé,
ainsi que des notes sur la tentative d'assassinat contre Uriel et sa famille.
Il semble que depuis l'attentat,
la famille royale est de plus en plus étrange et renfermée,
éloignant Uriel du conseil la plupart du temps,
et son épouse exige d'assister à toutes les réunions,
murmurant à l'oreille du souverain et raillant ceux qui défient ses décrets.
Le général Krieg qui a déjoué l'attentat, est souvent mentionné.
Le groupe décide de se renseigner auprès de lui.
En sortant du sous-sol, la moitié du groupe tombe dans un piège,
chutant dans une citerne et entraînés dans les profondeurs
d'un système de rivières souterraines.
Le groupe piégé composé de Vex, Keyleth, Grog, Tiberius et Percy
parvient à se reposer sur une petite île de ce vaste lac, Crystalfen,
demeure d'un terrible aboleth!
S'échappant de justesse, ils découvrent les restes d'une ancienne
ville, depuis longtemps écroulée, et une petite hutte
où vit une intelligente vieille sorcière, Trysta.
Tiberius y trouve l'un de ses précieux artefacts,
et passe un dangereux accord pour l'obtenir.
Le groupe marchande des informations pour s'échapper,
ce que Trysta leur donnera... en échange de leur aide
pour tuer un nouveau résident qui menace son... travail.
Le groupe accepte, grimpant au sommet de la caverne Crystalfen
pour affronter une ombre des roches!
Le combat dégénère lorsque Grog est projeté du haut de la caverne,
mourant presque suite à l'impact sur l'île,
mais la victoire est finalement leur.
En retour, Trysta leur indique un escalier caché
qui aboutit au quartier du cimetière d'Emon.
Grog: Les autres membres, Vax, Pike et Scanlan
décident de chercher où la citerne aurait pu les entraîner.
Scanlan part à la recherche d'une carte des égouts,
tandis que Vax et Pike remarquent qu'ils sont suivis à travers la ville.
Menant leurs poursuivants dans une ruelle,
les sombres silhouettes attaquent,
et tous deux sont finalement assommés.
Vax et Pike se réveillent au quartier général de la Broche,
rencontrant l'un de leurs dirigeants, ou pinacles, Modeth.
La Broche avait la maison de sir Gregory sous surveillance,
car un mauvais climat
politique peut être difficile pour les affaires de la Broche,
et quand nos héros ont été repérés en sortant,
ils devaient être interrogés.
Vax révèle son appartenance à la secte de la Broche de Westruun,
et Modeth veut une preuve de leurs talents et leurs intentions.
Pike et Vax sont alors forcés de combattre
une chimère enchaînée dans l'arène de la Broche.
Leur puissance est avérée, et la bête tombe sous leurs coups,
mais Modeth n'est pas convaincu.
Bien que le duo est retenu durant la nuit,
ils réussissent à s'échapper de l'antre de la Broche,
sortent dans la nuit,
et parviennent à localiser le reste du groupe dans le quartier du cimetière.
L'étape suivante est de parler avec le général Krieg, Vax
falsifie une lettre de convocation en imitant l'écriture de sir Gregory,
et le groupe est autorisé à entrer dans le quartier soigneusement gardé de la Cime,
le cœur de la ville, résidence de la garnison Citrine,
ainsi que du palais d'Emon.
En approchant de la garnison, ils ont audience auprès du général Krieg,
qui semble être amical et très intéressé
d'apprendre l'implication de la Broche.
Il mentionne aussi la difficulté à s'entretenir avec Uriel depuis l'attaque,
et sa tristesse à propos de la mort de sir Gregory,
mais les avise de laisser l'enquête aux autorités.
Vox Machina se dirige alors vers le palais
et tentent leur chance afin de parler avec Uriel,
mais l'entrée est barrée.
Ils trouvent une autre personne privée d'entrer, une femme
aux cheveux d'or et aux robes bleues luxueuses,
qui martèle le sol, furieuse, en s'éloignant
du palais. Ils engagent la conversation, et elle se révèle
être Allura Vysoren, une puissante arcaniste
et membre du conseil de Tal'Dorei.
Ils discutent de l'état des choses au sein du palais,
Uriel est un homme bon et de confiance, mais ses actions,
et celles de l'impératrice Salda, sont depuis peu suspectes.
Après sept jours de mises à l'écart du conseil, elle est
sur le point d'abandonner et de partir.
Le groupe lui fait part de ses découvertes et Allura les mène à sa tour
dans le quartier pour continuer la discussion en privé.
Scanlan: A l'intérieur, Allura et le groupe font une alliance,
et Keyleth l'aide à réaliser un rituel de scrutation sur le palais.
La vision révèle que la famille d'Uriel, son épouse, ses deux
filles et son fils, sont tous sous l'influence d'une force démoniaque,
et ont obscurci l'esprit de leur père,
l'utilisant comme porte-parole pour leur complot.
Le groupe décide de rendre visite à la Broche,
utilisant les connaissances de Vax et Pike sur
les entrées, et finissent par confronter le pinacle Modeth dans son cabinet.
Le combat prend fin avec la tête de Modeth roulant
au sol, et quatre étranges et luisants cristaux qu'il gardait
sont dérobés par le groupe.
Ils tentent de partir,
mais sont rattrapés par les membres de la Broche,
et par un autre pinacle à l'air redoutable. Grâce
aux habiles mensonges et intimidations de Scanlan,
le groupe a pu partir sain et sauf avant que leurs actes ne soient découverts.
Ils retournent à la tour d'Allura pour trouver la porte entrouverte
et l'intérieur retourné, par un récent combat.
En atteignant le haut de la tour, ils enquêtent, découvrant
les signes d'une lutte avec une entité démoniaque,
et Allura s'est apparemment échappée avec succès.
Malheureusement, la défense magique de la tour est déclenchée, et la
tour commence à s'affaisser et s'effondrer autour d'eux.
Grâce à un peu d'ingéniosité et la découverte d'un tapis magique,
ils réussissent à s'échapper, sans être broyé, du monolithe
en ivoire d'Allura, désormais compacté en une unique perle magique.
Nos héros localisent et entrent alors chez le général Krieg,
y trouvant un serviteur endoctriné, et un passage caché
qui mène à un cercle de téléportation.
Utilisant le dispositif, ils sont transportés dans une lointaine
caverne d'une chaîne de montagnes couverte de givre,
et dans un incroyable trésor d'or, de joyaux et de fins bijoux.
Dans la pièce, quatre orbes d'obsidienne sont disposés dans la roche.
Lorsque l'un est touché, un œil géant apparaît dans le cristal noir
et une voix tonne, appelant "Brimscythe",
et remarquant ces personnes inconnues, lance:
"Intrus... Je connais vos visages désormais.
C'est un imbécile, et vous aussi, insectes."
Les orbes se fissurent simultanément, devenant inertes.
Grog plonge droit dedans, pillant frénétiquement l'or,
mais l'arrivée du groupe semble avoir attiré l'attention
du général Krieg, qui apparaît dans le cercle de téléportation.
Il blâme furieusement le groupe et révèle sa véritable forme,
celle d'un terrifiant dragon bleu!
Keyleth: La bataille est difficile, et nombreux sont ceux presque
dévorés, mais finalement Vax porte le coup fatal.
Krieg, ou "Brimscythe", par défi, fracasse les piliers porteurs de la caverne dans
son agonie, provoquant l'écroulement de la chambre,
le groupe s'échappe de justesse par le cercle de téléportation.
En quittant la demeure de Krieg, Allura retrouve et
prévient le groupe que le mal dévorant le trône devient plus audacieux.
Elle a été elle-même attaquée peu après la fin de la scrutation,
et s'est échappée de peu.
De sombres nuages couvrent le ciel d'Emon,
le groupe décide que le temps de frapper est venu.
Allura aide le groupe à infiltrer le palais, et ils
se ruent dans la salle du trône.
Uriel est assis sur son trône, entouré de son inquiétante et affectée
famille possédée. Vox Machina donne l'assaut,
parvenant à bannir les ombres de leurs corps, mais le trône
lui-même se fracture en deux et l'estrade
en dessous luit d'un rouge sombre,
invoquant l'entité responsable de cette machination:
Un prince diabolique nommé Juurezel, les informe qu'une
grande guerre entre diables et démons se propage dans ce plan,
menaçant toute la création.
Il justifie ses actions,
et désigne toutes les forces démoniaques dans la cité,
et leur conte l'horrible dévastation qui s'ensuivrait
si le groupe l'arrête.
Ils le croient honnête, et Juurezel demande leur aide
pour détruire la menace démoniaque,
offrant un unique souhait s'ils font un pacte.
Le groupe délibère et accepte le contrat.
Repensant à ce qu'ils viennent juste d'accepter,
le groupe retourne à la salle du trône,
demandant à ce que leur souhait soit accordé
pour les aider dans leur chasse aux démons.
Comme souhait, le groupe demande à annuler son contrat
avec la créature et attaque!
Le prince diabolique furieux, révèle sa vraie forme
un hideux démon de la perfidie, un glabrezu.
Une longue, mortelle, et épique confrontation s'ensuit,
qui soudainement coûte la vie de la clerc gnome, Pike.
Sa mort fraîche dans leurs esprits, Vox Machina donne le coup fatal,
renvoyant le démon au néant.
Ils recueillent le corps froid de leur amie tombée
et se ruent vers le temple proche de Sarenrae,
où le rituel de résurrection est lancé...
avec succès.
Percy: Les nuages se dispersent, le danger immédiat est écarté,
mais la famille royale gît au sol de la salle du trône, catatonique.
Après inspection, leurs âmes manquent et leurs corps faiblissent.
Le groupe se remémore les quatre orbes
récupérées au quartier général de la Broche derrière Modeth,
et les identifie comme vases d'âmes,
et au terme d'une rigoureuse et intense nuit,
les âmes sont réintégrées à la famille avec succès.
Quelques jours passent, et le souverain Uriel Tal'Dorei
convoque le groupe à une audience.
Il les remercie tous pour leur bravoure, leur héroïsme,
et pour l'avoir sauvé lui, sa famille, et probablement tout Emon.
En remerciement, il leur offre une place au conseil de Tal'Dorei
et les informe de son intention de préparer un autre festival d'hiver
pour compenser celui ruiné de Westruun,
et d'ici, par la tentative d'assassinat,
où ils seront célébrés en tant que héros!
Il ordonne également pour eux la construction d'un bastion,
à la périphérie d'Emon, en signe de sa profonde gratitude.
Une semaine plus tard, le festival débute!
La population s'est réunie en masse pour rencontrer et célébrer Vox Machina,
mais durant les festivités,
le groupe remarque que le fils d'Uriel, Gren, parle à un autre
enfant aux cheveux noirs et aux yeux dorés.
Ils s'élancent immédiatement pour arrêter l'enfant,
mais il s'échappe avec le fils d'Uriel.
Ils donnent la chasse, le suivant jusqu'à une ruelle,
et à travers une sorte de portail.
Le groupe se retrouve au sommet d'une grande île
dérivant à travers le plan astral,
entouré d'une périlleuse forêt de ronces.
Ils se taillent un chemin, jusqu'à parvenir à un manoir gothique
vers le centre de cette masse terrestre.
A l'intérieur, le groupe se fraie un chemin vers la bibliothèque,
où de nombreux enfants enlevés
travaillent en nettoyant les lieux avec anxiété.
L'empereur de l'effroi, le nom qu'il se donne, se lève de sa chaise,
l'illusion d'enfant laisse place à un homme en armure dorée
aux longs cheveux noirs, quatre enfants enchaînés par le cou, reliés à son plastron.
Il attaque le groupe avec une magie féroce,
ordonnant à ses enfants servants possédés d'attaquer également.
Au premier coup fatal, ils réalisent que tout
coup porté, se répercute sur les enfants enchaînés,
l'un des garçons succombe accidentellement à la magie de Keyleth.
Enfin, ils anéantissent avec succès l'empereur de l'effroi et
reviennent à Emon avec les enfants perdus, heureusement retrouvés.
Six paisibles mois passent, leur bastion toujours en construction,
le groupe se disperse pour régler leurs affaires jusqu'à son achèvement.
À leur retour, ils apprécient leur nouvelle demeure avec joie,
le baptisant: Bastion Greyskull.
Ils envoient des annonces pour recruter gardes et serviteurs. Après
d'impromptus "essais", ils s'installent avec leurs nouvelles recrues.
Matthew Mercer: Ce soir-là, le groupe reçoit un visiteur,
l'arcaniste et amie, Allura Vysoren.
Elle se joint avec plaisir au groupe pour le dîner,
et échangent les histoires de leurs
mois passés, avant de demander leurs services
pour une affaire personnelle de grande importance.
Amie et alliée depuis longtemps d'Allura,
dame Kima de Vord, a disparu en
suivant la quête d'une vision de sa divinité,
le dragon de platine Bahamut.
Sa dernière lettre parlait d'un mal s'enracinant
sous la cité naine de Kraghammer, et Allura s'inquiète pour sa sécurité.
Puisque Allura ne peut y aller elle-même,
elle peut leur procurer les documents pour entrer,
et paierait généreusement s'ils pouvaient retrouver, aider et revenir avec Kima.
Vox machina accepte ce nouveau contrat,
et part pour la cité de Kraghammer dès le lendemain.
Quant au reste de leur voyage...
La légende de Vox Machina est encore à écrire.