MATT: 大家好。
（笑聲）
MATT: 歡迎大家來到今晚這集Critical Role，這裡是一班怪嘎配音員
圍著坐下來玩我們新故事系列的第一場《龍與地底城》(D&D) 的遊戲。
（歡呼聲）
MATT: 超級興奮回到這裡。我很掛念這兒。掛念著⋯⋯噢，你們沒問題啦。所以
對了。很高興你們來加入我們，而且是個瘋狂的人數。所以歡迎新觀眾。希望
你們享受留在這兒的時光。事不宜遲，我們開始宣布我們的
公告。因為這是我們今年，還有今個故事系列的第一集，我想確保
我們能夠完成所有公告。我們有些很酷的事情要告訴大家。首要
的是，我們今晚有兩位贊助商。我們第一位贊助商，跟我們將有一段時間會跟
DnD Beyond的夥伴們有段很酷的合作關係。他們一直都很棒，而我們也有
對過話，如果有人沒有見過的話，這是一個線上電子工具用來創作屬於
你自己的D&D角色，他們有選項去購買任何坊間現有的D&D書籍，還有
導入任何角色選項和種族選項進去，所以你基本上可以當它
是種工具來用。我們將會在遊戲期間利用它來協助我們，因為它裡面事實上有些很
酷的東西。對此我們很興奮啊。順帶一提，如果你未見過，那是DND Beyond，不是
and的符號(&)。是D-N-D。
LAURA: 就是有N音的那個。
MATT: N音。對了，他們將會是節目的長期夥伴，跟我們合作一起
度過這個系列的開始。我們感到起級興奮的。對。我們很興奮。你可以
現在在裡面起動⋯⋯現正應該好了⋯⋯一些Critical Role的內容。他們應該有
提供我幾年前創作的魔血獵人職業作選擇，有點改善中。應該
已提供讓大家在DnD Beyond中選擇，這裡還有個一次性的
在dndbeyond.com 市場購買任何書籍的免$10優惠，只要你現正
使用代號「beginnings」。把握好機會去看看。
TRAVIS:（嘔吐聲）你要點嗎？
MATT: 好吧。我為此真的感到超級興奮的，各位。你結帳時使用代號便得到
這個優惠，以防你不明白又想得到優惠再提提大家。平台上有很多東西值得去
探索一下，還有些很酷的方法去包含現時廣泛的D&D傳說和
選項在裡面，現在你更可以找到我們的東西，希望未來可以有
更多Critical Role內容、Tal’Dorei內容和Exandria內容可以在平台上提供給大家。
為這個非常興奮。我想感謝在DnD Beyond的你們做得這樣出色。我們還有
第二位贊助商。Sam，麻煩你介紹一下。
SAM: 我就是我們的第二個贊助。
（笑聲）
LAURA: 謝了，Sam！
SAM: 不是的。歡迎，新觀眾。每星期⋯⋯或是很多個星期，我被指派為那星期的
贊助商寫廣告。我寫這篇的時候還是12月中，所以聽起來可能有點走味。
（笑聲）
SAM: 抱歉。我沒有時間寫過一份新的文稿。我要向我們的贊助道歉。可是我們今晚的第二個贊助
是Backblaze。他們為Mac機和個人電腦提供無限雲端備份。你可以透過網上
或者硬碟復修。他們甚至會深夜用FedEx快遞硬碟給你，因為我寫的時候
是聖誕時節。那是聖誕節前一晚我按一下我的滑鼠，但是硬碟不會轉。
它說了：「Adi-ouse。」（音近西班牙語的再見Adios）當雲端上出現這般影像，我就
一瞬間內知道我的東西不會有大礙的。就在我吐出那碟冰冷的基輔雞，從我的煙囪
走下來是個奇怪的小妖精，叫Lev。「喂，喂，喂，你是怎樣進入我的屋子裏？」Lev給我
眨了眨眼還一拳打在我的臉。突然他點起煙斗，並開始從他運來的
備份復修我的電腦。我的文件，例如彩虹小馬的腐文。我的照片，
例如我全身蓋滿波隆那香腸的裸照。他嘟囔著說只需要每月$5你便可以立即備份。
你還會得到15天的免費使用如果你登陸網址backblaze.com/criticalrole。
就這樣，我的電腦就開了。Lev用油脂塗滿全身，接著他砰一聲便走了。可是我還聽到他
大喊說：「我要走了，喲，怎樣了！祝大家Backblaze快樂，別忘了要備份喔！」
（歡呼）
SAM: 我會再寫一份是復活節用的，我答應。
（笑聲）
MATT: 謝謝，Sam。也謝謝Backblaze。很高興有你當今晚的贊助商。
另外一則提示，我們有些在Wyrmwood的朋友已有段時間了不得的提供
Wyrmwood的骰盒、骰盆和骰塔作贈品送給我們社群成員。他們還
準備了新盒子給我們玩家在新系列中使用。除此之外，他們花了一段時間準備了這個給
我們開始新系列用的。他們製作了一張新桌子。請轉到一個攝錄鏡頭可以看到
這張他們為新系列而製的桌子。
（歡呼）
MATT: 它是用英國棕色橡木製成，中間有Critical Role字樣鑲嵌圖案背景是用白臘樹樹瘤製成，
而紫壇木用在這個d20的輪廓，雞翅木用作Critical Role的字樣，
還有一條金屬銀條包邊。這全部是在他們在
麻省的辦公室和工房內人手製作，和人手上臘。製作這張桌子花了
過百個小時。他們真的是好得難以置信，而我們也超級榮幸收到它，
所以衷心感謝你們為我們所做的事表示如此出色的褒獎。
SAM: 它聞起來很不錯。
LAURA: 我們有玩具房了！
MARISHA: 它聞起來就像攝影棚的木頭，就像新木頭一樣。
SAM: 而且，當我們節目被取消時，這將會是一張很不錯的飯廳餐桌。
MATT: 對啊！謝謝你們，Wrymwood。如果你不熟悉他們的產品，請瀏覽
wrymwoodgaming.com，那是W-Y-R-M-wood Gaming 點com。他們的產品真的很了不起。它們是
超高質素，很棒的。所以謝謝你們。好吧。讓我看看。我們需要宣布的更新訊息。
Laura，你有任何針對新一年商品更新嗎？
LAURA:（大叫）好的，當然有啦。這是新系列，新的我們，新的商品。我不知道
我在看哪個鏡頭。
SAM: 那個。
LAURA: 我們之前將我們的預告發放到各社交平台上，而所有人都說：「我想要這個製成海報！」所以
我們回應你們的訴求，我們將它製成了海報！
（歡呼）
SAM: 那是真的海報嗎？
LAURA: 這是一張真海報！
SAM: 哇！
LAURA: 看看這張你可以掛在牆上的怪嘎！對啊，這個已可在商店裏
找到，大伙們，我們已列印少量海報，所以那些很快便可送出，之後的
都是預訂，但是所有都標示為預訂的，這裡提提大家。
SAM: 你可以用PS修一下我的下跨位置嗎？
LAURA: 不可以。
TALIESIN: 那會用上很多修圖工序吧，老兄。
MATT: 我們沒有人有這般技能啊，Sam。
LAURA: 讓我們說說這個Matthew Mercer吧。
MATT: 讓我們不用說我⋯⋯當我穿上那身衣服，我從沒有考慮過
當中它有多少滲進我的生命裏。就是這樣。
LAURA: 那麼我們可以常常陪著你。Matt可以盯著你睡覺。
LIAM: 其實那是Purvon的打扮方式。
MATT: 該死的。
TALIESIN: 嘿，第一個回顧！做得好。
LAURA:啊，對了。大伙兒，我們要很小心，因為我們有很多觀眾還沒有
看過上一個系列，或者還未看完上個故事系列，所以不能有上個系列的劇透。
SAM: 我也不記得上個系列了。
TRAVIS: 呃，我們全都死了，所以沒關係吧。
MATT: 那也是，對吧。好，下個公告：上個系列的Critical Role播客都
全更新了。所有Vox Machina的故事，整個第一個系列現在都上載成播客。你可以去
任何下載到最好播客的地方都會找到我們的播客。我們有沒有以後播客的
發放時間表？
MARISHA:是有的。他們會在我們直播一星期後發放。我們會遲一星期。
SAM: 在星期四？
MARISHA: 他們會在一星期後的星期四發行。
LAURA: 噢，就是說你可以上午聽著播客，晚上看我們直播。如果你很
有空的話。或者可能要開車開很久。
SAM: 每個星期四都有多額外八個小時用。
MATT: 公平點來說，你們在星期四有的空閒時間跟我的差不多。好，
敬請期待。漫畫書，第四期的《Critical Role: Vox Machina Origins》，Liam，
那是何時發行呢？
LIAM: 將會在今個月的24號出版。
TRAVIS: 噢，叫它再早一點！
LIAM: 我已經讀過了。真的很好，是非常好，真的很好看。各位，Vox Machina的故事
在這張桌子上完了，但他們還會繼續活下去直到很久很久很久⋯⋯最少直到多三期漫畫。
MATT: 謝謝你。
TRAVIS: 到處找來看看吧。
LIAM: 對啊，最後是可在Zune、PalmPilot、Darkhorse應用程式、Comixology，Limewire找到。
MARISHA: Napster。
LAURA: 我要吐了。
MATT: 還好吧，各位，我們還有幾樣公告要做。謝謝你們堅持著。
在展覽會露面方面，我其實明天會啟程去佛羅里達州邁阿密出席Paradise City Comic Con。
我會在那兒由明天到星期日。如果你們在附近的話，來展覽會說聲嗨吧。
這會很好玩的。我將出席座談小組、簽名活動和其它活動。希望可以在那兒見到你們。另外，
我會在3月9-11號出席肯塔基州萊星頓市Lexington Comic and Toy Con，還有3月18-20號卡加利
Otafest和6月7-10號德克薩斯州的A-Kon。
ASHLEY: 天啊，Matt。
我倆會去Emerald City Comic Con，我跟Travis。
TRAVIS: 3月第一個星期。
MATT: 超讚。酷。公告越來越少，快完成了。謝謝你的耐心等候。
趁著新系列開始，我想重申從一開始我們所支持的
超讚慈善機構叫826的賞識之心以及將這欣賞的心情與你們分享。
826LA是我們本地的分部。他們在全個美國都有826分部，
他們舉辦課後的創意寫作和很多其它創意課程給一些在貧困家庭或者
是沒有機會上這類課堂的小朋友。他們的工作
非常有意義，而我們從一開始便支持他們，現在想透過
新系列特別加強我們的支持。你們作為一個社群一直不遺餘力地支持
我們一路以來支持過的慈善團體。每年Critmas就是代表這一切
絕佳的例子，所以我想繼續推廣這訊息、分享這份愛，還要
衷心多謝826作為一個超讚的源頭給那麼多原本沒這些機會的
小孩子創意的動力。所以你們真的很讚，請大家有能力的話，
多多展示一下對他們工作的讚賞。
（歡呼）
MATT: 最後要表達致意。第一位，謝謝Iron Tusk Painting的Ian Philips。
他是負責為新系列的縮小模型上色的。
（歡呼）
MATT: 事實上是他為我跟Marisha的結婚蛋糕頂裝飾品上色的，以後無論何時
你在系列期間見到它們，你便知道那是出自他的手工。相信很快就有機會看得到它們。
ASHLEY: 另外一則趣事跟Ian Philips有關的。我跟他一起長大的。當我們剛剛搬來洛杉磯時，
他是我其中一個哥哥的好朋友。所以當這個名字在我們對話中傳開時，我便想，
等等。然後我們在Instagram上重新聯絡上。這真是個瘋狂的故事。你知道嗎，
Critical Role將美好回憶帶回來。
（笑聲）
MATT: 我喜歡這故事。你們可以在Twitter跟隨他，@PaintingTusk。
LIAM: 我已經請他為20至30隻⋯⋯我有點兒上癮了⋯⋯為20至30隻縮小模型上色。它們都了不起。
他真的很擅長他做的事。
MATT: 還有最後要感謝華納兄弟和Monolith Entertainment讓我們加
《戰爭之影》聲帶進去我們Critical Role聲帶中，所以那些音樂將會
出現在新系列裡。另外，我超級興奮的是CD Projekt Red很好心地讓我們
將《巫師》系列的聲帶加進新系列裡面。說實話，
當我們還在家玩的時候，《巫師》聲帶是我大部分用的音樂，後來
我們開始直播後就不可以用了，所以這個是個很酷的機緣我們可以將這美好回憶帶回來。
除此之外，它將會帶出一種獨到的風格很配合到新系列的設定。
就這樣，我相信我們的公告都做完了。謝謝大家堅持下來。
LAURA: 等等，我們要給⋯⋯噢，那是⋯⋯
MARISHA: 之後才做。
SAM: 這裡還有一項公告。
MARISHA: 我們的公告是我們全新的開場片頭，而我想我們已經預備好了。
MATT: 在我們完成公告時，讓我們預備好跳進新一年和
新系到以展開今集Critical Role。
（尖叫）
［80年代音樂］
（笑聲）
MATT: 歡迎回來。
TRAVIS: 那是個全新的境界。
MATT: 我們毫無疑問回歸到這遊戲桌了。謝謝你，Sam。那麼⋯⋯
MARISHA: 等等，超快的。我們還要做片尾列出製作人員，對嗎？正常情況我們不會做
這個，而我在以前發放我們另一段開場片頭時做過一次。對了，第50集的時候。所以
我們將再做一次。以下的一眾人員為此付出了很多，卻得不到足夠
讚揚。我會喊他們名字出來。Sean Becker，Geek and Sundry的無名英雄，他是
高級監製。T.J. Rotell 是這兒的製作經理，他確保
我們有攝錄機拍攝。Maxwell James是我們的監製，確保這節目每周發放。
Dani Carr，我們的製作統籌，同時也是這兒很紅的監製。Steve Sprinkles負責
執導這段很讚的開場片頭。
SAM: 那不是真名吧！
MARISHA: 我知啊。我喜歡寫出來的模樣。就寫著「Sprinkles（彩糖）」。Jan-Michael Losada是
我們的攝影指導，跟上次是同一位。Tristan Savage-Tate，我們第一位音響統籌。Sean Delahunt
是我們的首席場務。Tyler Hart，是我們的燈光師，為這兒所有東西打燈，他很棒的。Jenny
Newman負責那充滿驚喜的服裝。她組裝了當日所有服裝。Wren Witting是我們其中一位
髮型師及化妝師。Venessa Marie是我們第二位髮型師及化妝師。Jose Sosa是
我們的製作助理。Selina Ruthe⋯⋯
LAURA: 那裡有很多張紙呀！
MARISHA: 我就知道。Selina Ruthe是額外攝影師，她每天都有新花樣。
LAURA: 為甚麼你不將他們名字全放在同一張紙上呢？
MARISHA: 那是因為我沒有想過會用那麼多張紙。Brandon Clark是我們的場地管理人。
Pamela Joy為那些拍攝所有照片，還有Loretta Ritchet。
LAURA: 對了，她們是來至Heirloom Photography，還拍下我們所有的縮略圖。是她們
拍攝那張海報呢。
ASHLEY: 請去她們的Instagram看看！
MARISHA: Jason Charles Miller負責製作我們的音樂。
LIAM: 繼續派對吧，Garthok！
MARISHA: Sean Hudson負責後期製作。還有Andy Inglat負責剪接。
都好了。我現在已經汗流浹背了。
MATT: 沒問題。那麼⋯⋯
SAM: 多精彩的一晚啊。各位，那就⋯⋯
TALIESIN: 這晚真的很棒。
LIAM: 天啊。
MATT: 各位。各位。
SAM: 我可以打開這該死的書了沒？
MARISHA: 還不可以。
MATT: 歡迎來到Wildemount。今年是835 P.D.，或者是大分歧後。這片大陸被
嶙峋的地形和政治勢力而瓜分。Menagerie Coast，一系列的城邦
統一在Clovis Concord之下，壟斷了Wildemount西南部海岸及港口，
享受著開放貿易和文化自由。在Cyrios Mountains以外有一片巨型
地區叫Wynandir，在中間將它一分為二的是Ashkeeper Peaks。Wynandir東部有片
廣闊的不毛之地和動盪的荒原叫Xhorhas，這兒有各式野獸和夢魘肆虐，
還有各種在大災難最後戰役中將這兒破壞成千瘡百孔的地勢的遺留文物跟遺跡。
往北方去，你會找到Greying Wildlands，一片沒有法道的領地蘊藏著一個讓它無法被
人類所征服的詛咒。可是，我們的故事開始在Wynandir西部的領域，
就在Dwendalian Empire範圍裡。從13個世代前開始掘起，Dwendalian
Empire慢慢擴張以侵蝕同區的鄰近社會，吸納
Zemni Fields和Marrow Valley的人民，最終成功征服Julous Dominion，
將整個Wynandir西部納於帝國範圍以內。
SAM: 將不會有測驗的。
MATT: 不會，那是⋯⋯讓我繼續說。在現任King Bertrand Dwendal的統治下，現在是
他的第68年，大部分人都可做自己的決定。你的生活跟以前差不多。王權政府只會取走
你所生產和賺取的一小部分。你跟隨它的法律、崇拜它的神祇，並向它設置的
本地領導低頭。換來的是所有帝國子民都會受到保護，不再受無秩序所威脅和
躲藏在文明邊緣黑影中的邪魔外道所侵擾。這個協議讓整個帝國
享受了一個豐盛的世紀，或許至少就政治界精英而言。在Crown’s Guard的嚴苛看守之下
正醞釀著緊張的氣氛。每間寺廟都屬政府擁有和營運，若進行任何
未經核准的崇拜活動將會面臨坐牢的命運。有謠言指出東部邊境近Xhorhas地區
爆發武裝衝突，讓很多平民都惴惴不安。可是，我們的故事在更微之處開始。
這兒是Marrow Valley的南面地帶，就在Wuyun Gorge的入口大門前，有個
鄉郊小鎮Trostenwald。沿著Ustaloch的藍藍湖水，此鎮是接近
這個世紀之交才開始掘起，全因在附近發現了肥沃的農地能出產
一種獨有的穀物和小麥，讓釀酒業迅速發展和增長。當供應過盛的問題
稍趨緩和，只剩下三大家族仍然屹立不倒，成為本地釀酒業
的代表。現時Trostenwald靠魚類、穀物和麥酒的出口而繁榮。在這個
Amber Road上冷清的貿易停歇站，幾個本不相干的命運開始漸漸交集在一起。
我們在一個Grissen的清晨時份，Nestled Nook Inn 二樓一間混亂的房間裡
開始。有位睡眼惺忪，身上明顯有瘀傷的男人，他身穿破爛不堪的大衣，正'從
他漫長的睡眠中醒過來，剛好接住他那位捲縮在床尾打鼾的小同伴。Liam，請你
描述一下你的角色，麻煩你。
（緊張的笑聲）
LAURA: 天啊，沒壓力！
SAM: 我們應該要準備這個的嗎？
LIAM: 我都頗為骯髒。我有頭淩亂的棕紅色頭髮，穿著極髒的旅行裝。
我睡時也穿著一件長外套。我昨晚睡了近20個小時。天啊。沒有剃鬍子，
有點亂七八糟。
SAM: 迄今為止，你只是在形容現在的Liam。
LAURA: 你的眼睛是甚麼顏色？我要畫面。
LIAM: 他們是藍色。就是這樣。昨天真的是諸事不順，還有⋯⋯就這樣。
MATT: 你的名字是？
LIAM: 噢，是Caleb。Caleb Widogast。
MATT: 好吧。同時你體型較小的朋友轉醒過來，Sam，你可以形容一下
你的角色嗎？
SAM: 好啊。唔。我是個小小的哥布林女孩。
（笑聲）
SAM: 我是一隻哥布林。 所以，你知道啦，綠色的皮膚、綠色的頭髮、黃色的眼睛，
還有她穿著不太棒的衣服，就像她這位旅行同伴一樣。她很多時候藏在黑影中，
因為她知道哥布林在這一帶不受歡迎的，所以就只有這些了。我想說她有點
容易受驚，而且現在她大概也開始醒來吧，對嗎？
MATT: 那麼你的名字是甚麼？
MATT: 喔。Nott the Brave。
MATT: Caleb，那麼當你開始清醒過來，你瞧過去，可以同時間見到緩慢的打鼾和
醒過來的動作。Nott的雙眼眨開，她緩緩地嘆息的臉轉過來，
面向著你。
SAM:（高音的考克尼口音）噢！你終於醒來了，我明白了。噢，對呀，傻逼，這是來真的。
好長時間啊。不順利嗎？
LIAM:（輕微的德國口音）不是我們最好的日子，絕對不是。
SAM: 不，我的意思是，平時你都很擅長所有事，可是昨天你簡直是⋯⋯可能
你需要睡一覺，那是你所需要的。
LIAM: 謝謝你。
SAM: 呃，先不要謝我。我想我大概要告訴你，你睡著的時候發生了甚麼事。
我是指，你真的睡了好久。坦白說，我也悶了。我正檢查我的背包
和重新整理。
LIAM: 有人見到你嗎⋯⋯「見到你」般見到你？
SAM: 呃，我想，很多人吧？我當時很悶啊。你從來都沒有睡那麼長的時間，所以我出門了。
我走到樓下，我想我可以去逛逛商店櫥窗，然後你知道我有時候會這種
癢，你知道嗎？
LIAM: 我知道。你昨晚回來時還好嗎？
SAM: 我還在這兒，不是嗎？
LIAM: 對，你還在。
SAM: 對啊，我還好。可是我或許被幾個Crown’s Guard看見了。
LIAM: 你有戴上你的面具嗎？
SAM: 沒有吧？不，我沒有戴。可是他們沒有捉到我啊。聽著，對不起啊，有時候我有這種衝動，
我需要拿些東西，你知道嗎？我想試試補充你昨天掉了的東西，而我失敗了。
LIAM: 那麼我們⋯⋯（嘆氣聲）說過來到大一點城鎮的情況。這兒將會
困難一點。你不可以去⋯⋯市郊會容易點，農莊會容易點，但我們不可以
在這兒做同樣的事了。
SAM: 我知道，對不起。我知道。你說得對。對，我只是一時想歪了。
就是這樣。
LIAM: 好了。我想你今天所有時間都應該戴著那面具。
SAM: 對，好主意啊，Caleb。
LIAM: 我們合作會更好。如果你要偷東西的話，叫上我去幫忙，
好嗎？
SAM: 對，對，當然了。好。
LIAM: 換個話題。謝謝你。我不會活得下來，如果你沒有⋯⋯
你救了我的性命。所以謝謝你。
SAM: 喔，當然沒問題了。
LIAM: 昨天真的不太好。
SAM: 對，呃，我們今天會做得更好，對吧？
LIAM: 當然。我們當然會。你餓了嗎？
SAM: 餓啊，我快要餓死了。
MATT: 此時，你們留意到一陣陣燒好的肉、平庸的燕麥粥
和雞蛋的氣味剛開始穿過你房間薄薄的地板，傳進你們的鼻孔裏。
LIAM: 那麼，Nott，我們今天往哪裡去？我可以下去拿早餐上來
在這兒吃。最起碼⋯⋯我不知道。我想我還有些顧慮應否直接
回到鎮裡去。
SAM: 去樓下吧，去要點吃的。我會跟你一起去，正如你所說，我們一起才好。
然後我們從這裡開始。你需要書本之類的嗎？
LIAM: 無時無刻都需要。
SAM: 好吧，那會在待辦清單裡。
LIAM: 好吧，去弄些吃的吧。
MATT: 好了，你準備好戴上你的面具嗎？
SAM: 是的，對，我有一個只有半截的面具可以蓋著我的哥布林臉孔，加上拉起我的兜帽，
便可以某程度上隱藏起來。可能這不是一隻哥布林，可能只是一名小小的半身人之類。
MATT: 那個很奏效。在帝國的南部，較為鄉郊的地區，特別是Felderwin，
一個全國中最大型的耕種及牧畜地區，有個很大的
半身人人口。所以雖然這城市並非在核心部分，你大概仍可見到20-25%
的Trostenwald人口是半身人族。所以你可以頗成功地蒙混過關，只要你
避開那些很好眼力又專注的目光就可以了。你們倆暫時收拾好
你們的行裝，徐徐地從頂樓走下樓梯到酒館的底層。這裏的
氣氛早已被一眾準備好一日之計的鎮民和遊客吵得熙熙攘攘了。
Yorda，那位有一頭齊肩金髮，皮膚已褪去光澤的40多歲女酒保，你昨天是
從她那兒租下你們的房間，她現在正忙亂地在吧枱後左穿右插，
同時有位紅髮酒吧女侍應在餐桌之間穿梭。看起來今天早上人客的
數量，遠遠多於她們預期的。Yorda從吧枱後和侍應喊道：
「Adelaine，這張在角落桌子要多兩份肉和少量燕麥粥。」她抬頭說：「我正在做了！」
她跑過去並走進廚房裡去。這裡有些淡淡的音樂因爲有兩個
外貌邋塌的音樂家坐在角落，正努力賺些小費，地上放了一頂帽子是讓人放小費，
可是沒有人投進任何錢幣到帽子裡。這裡幾張桌子都很繁忙，除了
有兩張在那邊的桌子看來是空的，如果你倆想坐下來的話。
LIAM: 好，當然，找個座位很困難嗎？
MATT: 也不是，你們走過去，便坐下來。
（笑聲）
LIAM: D&D是如何運作的？
SAM: 我們要擲甚麼骰子？
（笑聲）
MATT: 你們坐下來後，因為四周的混亂，那位紅髮侍應，
Adelaine花了一段時間才可以過來。她溜過另一張桌子，說：「我衷心地抱歉。
你們想要些甚麼？」
SAM: 你知道啦，肉類如果有的話，可是沒有也不要緊。土豆，或者培根
如果餐牌上有的話，其實甚麼也可以⋯⋯
MATT:「以上三樣我都可以拿給你，沒問題。你要甚麼呢？」
LIAM: 每人一杯Trost，麻煩你。
MATT:「早餐也喝這個？我喜歡你。好吧，兩杯Trost和一盆肉。去去便回。」
她就一下子跑開，一邊把頭髮束在腦後，一邊走進廚房裡，預備好投身進
混亂中。正當你們倆在那邊桌子稍息，你們可以聽到身邊低聲的
對話，而你倆也有片刻獨處的時光相討下一步。
LIAM: 是的，我需要書本，那是不假，可是你昨天找到飲料嗎？
SAM: 我的扁酒瓶裏還有一點點。
LIAM: 有多少？
SAM: 就只剩下幾口。
LIAM: 那樣也放在我們的待辦清單裡吧。
SAM: 我是說，如果你不想我發抖的話，對啊。
LIAM: 好吧，那麼我們先做這個。
SAM: 好。
TRAVIS: 我愛她。
（笑聲）
MATT: 片刻後，兩個盤子滑過來，哐啷作響地
停到你們桌上。一盤子肉尊為你而設，有少量的肉分開放在旁邊
因為她覺得你可能有需要，特別是看到你的樣子後⋯⋯Adelaine打量你一下，
說：「吃點進肚子裡吧。」再回來隨便放下兩杯Trost給你們。
SAM: 我脫下我的小面具，便開始（吃東西的聲音）
（笑聲）
LIAM: 我拿起最後一塊。
MATT: 當你們吃到一半時⋯⋯讓我看看，那會是Caleb。你從眼角
留意到有位男士推門走進來，看起來是個很溫和的人。中年，
看來很老練。他有一面濃密、不修邊幅和有點放浪的絡腮鬍，可是他的眼神卻很溫暖。
他緊握著他的帽子，他用一種很期待的眼神掃視整個房間直到
他的臉亮起來，他開始擠擁著走過去另一邊。從你的方向，就看起來他
正往你的桌子溜過來，就正當你想轉過頭來，看看他打算⋯⋯
LIAM: 我的手放在我的錢包上。
MATT: ⋯⋯他轉過來到你旁邊的另一張桌子。他看著你們三人。
（尖叫聲）
LAURA: 我們一直就坐在這裡呀！
MATT: 對啊。你們前一天已經見過這名男子，他是那位你們幫過忙的漁夫，Rinaldo。
當他走近時，他說：「請問我可以坐下嗎？」
LAURA: 當然，請坐。
SAM: 那是甚麼來的？
MATT: 趁他坐下來的這段時間，我想請你們每位形容一下自己，
由你開始吧，Laura。
LAURA:（斯拉夫口音）嗯，好吧，我就是，你知道的，一隻小小的藍色魔人，就這樣，有一頭藍髮。
還有我穿著一條漂亮又可愛的裙子，就這樣。我在享受這段時間，你知道嗎？我正享受
在這兒吃早餐的時間。
MATT: 好吧。你呢？
MARISHA: 呃，好的。我是，你知道的，簡單的女生，有簡單的需要。只穿著一身不錯的寬身
衣服，有些武僧的痕跡。它們全是光鮮的藍色和灰色。你們會留意到我腰帶上系著一條藍色的
飾帶。頭的側邊剃光，有點Undercut的髮型。看來我可能兩天前化過妝，
我就想，還好啊，妝容還在。沒問題。我還可以接受。
SAM: 你的名字是甚麼？
MATT: 我們等會兒再說這個。謝謝。還有Travis，請你形容一下自己，好嗎？
TRAVIS:（德州拉長口音）對，我也在這裡。
（笑聲）
TRAVIS: 我是個半獸人，身穿破舊的皮甲。有一道大疤痕劃過我的臉。
SAM:（唱《Bad to the Bone》）
（笑聲）
TRAVIS: 綠油油的膚色，身上護甲是由零碎部件之類湊成。我的名字是Fjord。
LAURA: 你真的好帥。我只想告訴你這個。
TRAVIS: 謝謝。感謝你的讚賞。
MATT: 當Rinaldo坐下，雙手還緊握著他的帽子，說：「我感謝你們花時間
見我。Fjord。還有，抱歉，我忘了你們的名字。」
MARISHA: Beauregard。
MATT:「Beauregard。你呢？」
LAURA: Jester。
MATT:「Jester，謝謝你們。當昨天沒人願意來的時候，你們出現幫忙了。皆因有你們，
我的女兒才得救。」
MARISHA: 啊，對了。順帶一提，昨天我們初進城時，我表現成個悲觀的混蛋，很抱歉。
MATT:「噢，沒關係。」
MARISHA: 我不太習慣事態會向好的方向發展。
MATT:「在帝國這邊，你會活得很好。不管怎樣，我不想繼續打擾你們，可是我⋯⋯
昨天我們談過，我沒有甚麼東西可以給你們。送你離開時，我就只有我的感激之情。
可是我在這段時間向其他漁民和湖邊居民四處打聽，我們總算籌得少量錢幣去
謝謝你們的付出。」然後他反轉他的帽子放在桌上，而這下捕捉到你的注意，
你聽到錢幣哐啷作響的聲音。你們的視線瞧過去，特別是你，Nott，看著
他放下一堆大部分是銅幣和銀幣，還有幾個隱約閃爍的
金幣。一聽到酒館中有錢幣撞上實木桌面哐啷之聲，
其他人立即轉過來，注意力都集中在酒館這個位置所發生的事。
他拿起他的帽子，並將錢幣推向你們。依你們所見，他那些既骯髒
又皮膚乾裂和生滿老繭的手指推著錢幣過來，才拿回他的帽子和
戴回頭上去。
LAURA: 太好了！
LIAM: 那麼錢幣都跌到地上嗎？
MATT: 在桌子上。「我希望這會有用的。可是還是要謝謝你們。」
MARISHA: 對了，對了。呃，等一下。
TRAVIS:我們不可以收這筆錢，對嗎？我是指，這裡的錢太多了。
MARISHA: 我們應該最起碼說那句，是嗎？然後仍然接受它，對嗎？
TRAVIS: 我想你說得到便要做得到。
LAURA: 我的意思是他已從四周向所有人籌募這筆錢。他已經做了很多了。
我真的不希望他還要回去，將錢還給
每個人。
TRAVIS: 好吧，好吧。
MARISHA: 要是他沒有留下分帳的話，你知道了。我們不應這樣做的。不好好接受
禮物是很沒禮貌的，對吧？不接受禮物是沒禮貌，是嗎？
MATT:「我也希望情況如你所言。不管怎樣，非常感謝你們。很抱歉，
打擾了。」他說完便站起來，向你們點一點頭，並匆匆離開酒館，為剛才
被其他客人都注意著而感到有點尷尬。他離開後，
所有人回去做自己的事，有些愛打聽的眼光開始細數桌上
有多少枚錢幣，同時你將錢幣撥向自己。
LAURA: 把錢分了吧。
MARISHA: 好，好。
MATT: 這堆錢幣裡有四枚金幣、22枚銀幣和48枚銅幣。
TRAVIS: 我可以環視一周整個房間，看看有誰留意著她在數錢嗎？
MATT: 觀察檢定。48枚銅幣。
TRAVIS: 這是第一擲嗎？
MATT: 新系列的第一擲。
TRAVIS: 真20點。
（歡呼聲）
MATT: 那就是你該怎樣開始。好吧。
LAURA: 那麼我讓你負責數錢吧。那對我個人來說是很困難的事，
可是還是你來吧。
MARISHA: 你是如何平均攤分四枚金幣呢？我們有四枚金幣而我們只有三個人。
LAURA: 不知道啊。
TRAVIS: 其實，我在那場卡牌遊戲中也有收穫，所以你們可以要了我的金幣。
MARISHA: 噢，我會，好的。
LAURA: 那麼我倆每人兩枚金幣！太好了。
MARISHA: 噢，很好。一枚給你，兩枚是我的，兩枚給⋯⋯等一下，不，等等，那數學
不合理呀。
SAM: 她是你們的司庫嗎？
MATT: 那將會很好玩的。
LAURA: 不做司庫真的很困難。
MARISHA: 我會給Jester兩枚金幣，一枚是你的，一枚是我的。然後是22枚銀幣，那麼⋯⋯
LAURA: 你聽我說，你先計好。
MATT: 當你數著錢並弄清楚怎樣攤分你們的收益，Fjord，你四處
張望，瞇起你的獸人族眼睛掃視整個房間，你可以見到有兩張桌子的
男子正望著這邊，當你跟他們四目相投時，他們立即回去
他們的事宜並完全退縮回去。跟你們直接相鄰的桌子有位男士和
一個戴著兜帽的人。這個男子看來很骯髒，他的頭髮有點淩亂，他正想飲完他的
飲料。可是，那個體型較小，看來像半身人的陌生人正緊緊地盯著，並慢慢地
靠向你們桌子的方向。
TRAVIS: 真怪異。他媽的嘔心。我想有人看著我們。
LAURA: 誰看著我們？
TRAVIS: 你只需看看那邊。
SAM: 不要引起疑心，但你可聽到那麼多錢幣掉到桌子上，Caleb？
LIAM: 有啊。可是全都在桌上，我想那些錢幣會留在那兒了。
SAM: 對啊，可是我們可以跟著他們出去。我們可以做「錢罐子」。我們可以做「鼠糧」。我們可以
做「王子與乞丐」去騙走他們的錢。我們可以試用「蜘蛛眼」。以上任何技倆都可能⋯⋯
LAURA: 你們會留在這兒嗎？
MATT: 這個藍皮膚的魔人突然靠過來你們的桌子。
SAM: 不要動。不要動。魔人族只看到動作而已。
LIAM: 我不認為那是真的⋯⋯
LAURA: 沒錯，我們很難看到不動的東西。這是非常正確的。可是我
可以聽到你呀。你應該去洗個澡。你知道嗎，他們這裡有淋浴間的。是可以在這兒洗澡的。
LIAM: 你剛說了甚麼？
LAURA: 你將自己放進水裡洗澡。
LIAM: 不是這樣，我以前洗過澡，我知道洗澡是甚麼意思。
LAURA: 那是因爲你很臭，還有那些臭味正向這邊飄過來。我只是讓你
知道。我不希望如果我是那麼臭的話，但沒人告訴我呀。
LIAM: 我才剛剛遇見你。
LAURA: 嗨！我是Jester。
LIAM: 嗨，我是Caleb。
LAURA: 初次見面，Caleb。我剛剛得了多少銀幣？
MARISHA: 七枚！
LAURA: 啊！
（笑聲）
MARISHA: 還有16枚銅幣。你們很羨慕吧？
SAM: 早安。
MARISHA: 早安。
MATT: 做個觀察檢定吧，Beauregard和Jester。
LAURA: 哇。
LIAM: 你是否在檢視你的DnD Beyond 資料？
MARISHA: 對呀，我在加⋯⋯
LAURA: 22點。我還沒有翻開我的角色卡呢。真瘋狂。
MARISHA: 19點。
MATT: 好。這位有點溫和的女半身人突然變得很拘謹，而且她不像
她的人類同伴一樣那麼髒。你越看著她越發覺她不像一個半身人。
那雙耳朵往內摺但偏長，皮膚有點帶綠，而且
每當她說的短短幾句話中，你們也留意到那些牙齒看起來比你們在
半身人族身上預期見到的還要參差不齊。
MARISHA: 我便喊過去，用半身人語說早安。
SAM: 我會半身人語，對嗎？是。我喊回去說你也早安。
（笑聲）
MARISHA: 你想要咖啡嗎？我想請你喝杯咖啡。
SAM: 我們有⋯⋯免費咖啡？好啊，好啊，我想要啊。當然好。謝謝。
TRAVIS: 你真是他媽的友善。他們剛才可是盯我們的錢。
MARISHA: 為何他們不可能是看著我？可能他們在看我呢。
TRAVIS: 我沒想過是這個原因。
MARISHA: 可能他們是看著你。像Jester說一樣，你很英俊呢。
LIAM: 就是⋯⋯
LAURA: 是？
LIAM: Nott。
SAM: 他說「Jest。」
LAURA: 我以為你說我的名字，沒別了。
MARISHA: 喔，我說了你的名字。喔，他們也可能說了你的名字。
LIAM: 不擾事，不擾事。這裡來多一杯Trost，可以嗎？
SAM: 兩杯，麻煩你，快點。
MATT: Adelaine最後經過並帶了兩杯Trost，看見這兒有種
特別的緊張感，便說：「你們要些甚麼？」
LAURA: 好啊。我要很多烘焙品，如果你們有的話，麻煩你。
TRAVIS: 五花肉，如果你們有的話。
MARISHA: 我相信我沒見過你吃糕點以外的東西。
LAURA: 我很喜歡糕點啊。
MARISHA: 我有點擔心你的健康。算吧，我也不是那麼擔心。
你食你喜歡的吧。我要些培根和火腿，任何東西。「
MATT:「好吧，就是豬肉吧。我去去便回。」她匆忙地跑進廚房。你們繼續
局促不安地盯著對方。
LIAM: 我會用我的手半掩面，很小聲地跟Nott說，「錢罐子」不是用在他們身上。
那不是用在他們身上，那是用在農夫們才有用的。知道嗎？
SAM: 好啊，你說得對，你說得對。
MARISHA: 我們留意到他們在竊竊私語嗎？
MATT: 有你剛才的觀察骰？可以。
LIAM: 可是我說了是小聲說的。
（笑聲）
MATT: 她擲了22點呀。
LIAM: 可是她可以聽到我低聲細語？
MATT: 不是，你是聽到你們在耳語，但你不肯定裡面的字句。你可以見到他們
正竊竊私語。很神秘的模樣。
LAURA: 好，很好。
SAM: 我用半身人語，跟Beau⋯⋯
MARISHA: 簡稱作Beau也可以。
SAM: 你來這裡是因公事還旅遊？
MARISHA: 我可以用察言觀色檢定，看看他是否有藏著些甚麼？
MATT: 做個察言觀色檢定。
MARISHA: 好。我的察言觀色值是甚麼呢？我記不起了。
LAURA: 他剛剛說了些甚麼？我是指你，你是個女生。她剛剛說了甚麼？幹。這將會
很難記的。
SAM: 你在問我說了甚麼。
LAURA: 好啊，你剛剛說了甚麼？
MARISHA: 13點。
MATT: 13點？我想，看起來頗真誠的。因為那些包紮、黑影和
那兜帽遮掩著她的臉，讓你難以看懂她的想法。
LAURA: 你有沒有戴著那個面具來蓋著你的臉？
SAM: 我想有的。
MATT: 對啊，那是個畫了嘴唇的瓷製面具。有點令人不安。
LIAM: 我想說，對不起，不是要太直接，可是，你知道，很明顯地這裡不容許哥布林
四處遊蕩的。
LAURA: 她是隻哥布林？！
SAM: 是的，是的，可是你不用大驚小怪的，是不是？這裡有人是
不知道的。
LIAM: 對啊。她是我的同伴，她是我的朋友。這裡沒有事需要大驚小怪的。
那就是她包紮起來的原因。請你們不要再追問了。
LAURA: 我沒有問過她為何包紮起來呀。
MARISHA: 就是嘛，我們沒有大驚小怪。你才是大驚小怪呀。
LIAM: 有人剛問她為何包紮起來的。
LAURA: 沒有，沒人問過。
LIAM: 有人說過那些話（這是Liam）：「為甚麼你全身包紮起來？」
MARISHA: 噢，我在問她是不是很冷。
（笑聲）
SAM: 那是關心。
MATT: 當Caleb完成過度分享。
LIAM: Vaxleth完了。那已經完了。
MARISHA: 那是往時了，老友。那是個不同的宇宙。不同的生活。
MATT: 這時，近酒館入口有些騷動。兩個黑影
在近正午的陽光照耀下踏進門口。兩個人影，一個遮著另一個，
開始走進來。你們留意到其中一人從一張桌子走到另一張，舉手投足間
都散發著有種優雅，另一留在幾呎以外。Taliesin，
請形容一下你的角色。
LAURA: 我不知道我們會這麼快便見到你們呀！
TALIESIN: 我也不知道。
ASHLEY: 我也不知道。
TALIESIN: 但我們來了。一名淡紫色的⋯⋯該死的，Travis。這是個淡紫色的魔人，他有紅色的眼睛
和極為招搖的棱角，角上穿了很多洞，戴著很多小寶石和小首飾。
他有個紋身一直跑到他的側臉，是個孔雀的紋身走到
他那件誇張得荒唐的長袍下面。他腰間掛著兩把刀和
一個小袋子。他的衣著很大膽。
LIAM: 所以是一隻無論是實際上或比喻上的孔雀。
TALIESIN: 對了。
TRAVIS: 是你其中一個角色嗎？不是吧。
TALIESIN: 我知道，是我的。天知道？
MATT: 當這名魔人在桌子間穿梭，在幾呎後，你們看見⋯⋯
ASHLEY: 等一下，你有沒有說你的名字？
TALIESIN: 我沒有說我的名字。
ASHLEY: 好。他身後有位女子。比平常的⋯⋯姑娘高一點。
（笑聲）
ASHLEY: 她的膚色非常，非常，非常蒼白。當她的黑髮長得越來越長，便開始
變白。頭髮亂蓬蓬的，都束成雷鬼辮子。她的衣服有點破舊，但有點⋯⋯
她看來有點不整齊，她還有兩種不同顏色的眼睛。一隻是淡綠藍，
而另一隻是紫色。她看來很冷淡，弓著背，雙臂交叉在胸前。
MATT: 你們看著兩個陌生人從桌子走到桌子，那個魔人事不關己地
跟人攀談，留下一張紙，再走到下一張桌子。衡量一下氣氛，
沒留紙張，很快走到下一張，直到你的視線觸到看來是
一班雜色團隊分別坐在兩張桌子，一邊想避開他們之間
尷尬的氣氛，一邊打量著你們的來意。
TALIESIN: 我可以看得出⋯⋯他們把錢幣都放到哪裡去了？我可以看得出
他們有些許錢嗎？我有沒有看剛才的事？
MATT: 他們已經分完錢了，所以很不幸你沒有見到任何錢幣。
TALIESIN: 噢。我真不相信我此生會見到一班人比你們更需要一段好時光的人。
我是Mollymauk Tealeaf，來自Fletching and Moondrop Traveling Carnival of Curiosities。
如果有人需要外出享受一下，可以笑一下，看一下你從來都
沒見過的東西，那麼天啊，我敢保證，不出一個月，人們都會爭相
請你飲酒，就只為你可以分享今晚你在Traveling Carnival of Curiosities中見到的大小故事。
LAURA: 我們看到你們搭建起的帳篷！我們看著！
MARISHA: 我們沒有傳單前其實已打算去看看，可是現在我們還有了傳單呢。
TALIESIN: 那只是五枚銅幣。超低價。五枚銀幣的話也沒有多收你的錢。如果是五枚金幣？
也是值回票價。如果你們有五個銅幣可以花的話，我們很歡迎你們光臨。
LAURA: 你會表演的嗎？
TALIESIN: 啊。我比較少做當表演者，多是當這部分的中間人。我間中會
表演。我會占卜⋯⋯
LAURA: （倒抽氣）我正想問你會不會做占卜！你現在可以做一次嗎？
TALIESIN: 我就是知道你會問這個問題。
LAURA: （倒抽氣）噢，天啊。你好神耶。你們看看這傢伙，他知道所有事啊！
TALIESIN: 我坐到同一張桌子。
MATT: 好。他完成了他的演說，便在這張桌子坐下來。其中一個酒吧女侍
走過來你身邊，向上望。你站著也比她高出整整七寸。
MATT: 「小姐，你想喝點甚麼？」
ASHLEY: （故作嚴肅地）對，我想要杯飲料，麻煩你。就要些麥酒便可。
MATT: 「接著便來。有沒有偏好要哪個家族品牌嗎？Baumbauch？」
LAURA: 不要碰Baumbauch。他們都很討人厭的。
MARISHA: 那是真的。
ASHLEY: 就是要杯大的。
MATT: 「那就Husseldorf吧。好吧。去去便回。」然後她走開了。
TALIESIN: 那麼哪位有錢做占卜呢？
LAURA: 你知道我的名字嗎？
TALIESIN: 你的名字是甚麼？
LAURA: 是Jester。
TALIESIN: 我現在知道你的名字了！
LAURA和TALIESIN: （大笑）
LAURA: 你的名字是甚麼？
TALIESIN: 喔，我的朋友都叫我Molly，而我們現在是朋友，對嗎？很高興認識你。
LAURA: Molly。來看看這傢伙。
TALIESIN: Mollymauk。簡短些叫Molly。這是Yasha，她可是魅力十足。
ASHLEY: 你們好。
MARISHA: Yasha。Yasha。
TALIESIN: 現在誰要做占卜了？
LAURA: 我想要做一次占卜。
TALIESIN: 你有錢嗎？
LAURA: 有啊。你要多少？
TALIESIN: 兩枚銅幣。
LAURA: 兩個銅幣，好吧，我剛賺了些銅幣。給你的。
MATT: 記下你少了兩個銅幣。（笑聲）
TALIESIN: 我慢慢理解這情況。好吧。（嘆氣）我會試試做這個。
LAURA: 天啊，真的嗎？
MATT: 就這樣，他拿出一小副卡牌，還開始洗牌，請做個
察言觀色檢定。
ASHLEY:（故作嚴肅地）他很厲害的，你們好應該排隊占卜你的前程。
（笑聲）
TALIESIN: 就是個16點。
MATT: 好的，你從剛才的短暫對話中，得出一個很清晰的解讀：容易激動、
熱心和這種很明顯對你的無比興趣⋯⋯你說的
任何占卜結果都會足夠滿足她。請做多一個巧手檢定。
SAM: 看看這場他媽的棒的遊戲！
（笑聲）
TALIESIN: 也是16點。
MATT: 好吧。你很有信心她雙眼全程鎖定你的眼睛
而沒有看到你設下那副牌做解讀。卡牌牌洗好了、設置好了、放下這副牌在你面前，
而你準備好做占卜了。
SAM: 我會睜大雙眼，留意著出術或是巧手之類的伎倆。
MATT: 做個觀察檢定。
SAM: 好。觀察。14點。
MATT: 14點。好。所有東西看來是光明正大的。
TALIESIN: 你的第一張卡，銀龍。這很好。你很純潔。你的品德端正。你是個
值得相交和極好的人類，或者是有好名聲的生靈。
LAURA: 其他人都是這樣告訴我的。
TALIESIN: 那是真的。然後是鐵砧。
LAURA: 那是甚麼來的？
TALIESIN: 那是指經過鍛煉的命運。
ASHLEY:（故作嚴肅地）噢。
TALIESIN: 你的未來將會充滿光輝和歷險。
LAURA: 哇！你知道嗎，我們剛剛打敗了一條很大的大蛇？所以可能未來會有些
更大的機會呀，你知道嗎？
TALIESIN: 我可以擲多一次嗎？
MATT: 當然可以。
SAM: Ashley肯定是最差的起閧者。
（笑聲）
TALIESIN: 19點。
MATT: 好，很容易的。即使這桌上有些很好眼力的目光，你正處於巔峰狀態。
TALIESIN: 毒蛇卡出現了。當然你會。
LAURA:（倒抽氣）天啊！你們看！你是怎樣做到的？
TALIESIN: 這全是卡牌的意志。我只是為更高的存在而傳話。
LIAM: 當所有人都看著這爛狗屎時，我可以施展偵察魔法嗎？
MATT: 你可以。你靠後並很隱晦地念出咒語，你的手指在空中
指劃，一度淡淡的銀色微光走過你的指尖。你的附近沒有任何
魔法出現。
LAURA: 你可原可以問問卡牌我會不會找到他？
TALIESIN: 你會不會找到她？
LAURA: 是他。
TALIESIN: 說多點來聽聽。你在找的是哪個「他」？
LAURA: 我在找我的父親。
TALIESIN: 14點。
MATT: 你亂模了一下，可是那張牌還是毫沒問題地摸出來了。
TALIESIN: 出來了，出來了。抽出眼睛卡。你早已找到你在找的
線索。你只是還沒知道而已。
LAURA: 真的嗎？
TALIESIN: 似乎是了。呃，那是卡牌所說。它就在你的眼底下。
LAURA: 哇。它有沒有說我是多久以前找到的？因為那真是⋯⋯
TALIESIN: 很不幸的是我沒有任何細節。那將會更昂貴。
LAURA: 那真需要更多時間想清楚。
TALIESIN: 那麼你們來我們的表演，你來我的帳蓬的話，我會很願意
再給你來個更複雜的解讀。
LAURA: 我真的很期待呀！那將會很有趣的。
TALIESIN: 會很有趣的。
MATT: Yasha，等多一會兒，那位女侍應，Adelaine走過來並遞上你們叫的麥酒。
ASHLEY: 謝謝你，女士。
MATT:「老闆請客。」
TALIESIN: 老闆請客！
ASHLEY: 你們人真好。
MARISHA: 你也會在馬戲團表演的嗎？
ASHLEY: 不是。我沒有。我只是⋯⋯我搭建帳篷而已。
MARISHA: 噢，很好。
TRAVIS: 那個帳篷。
LAURA: 那是個很大的帳篷。應該要做很多工夫的。
ASHLEY: 我搭建起舞台，做很多搬搬抬抬的。我很強壯。可是我不會做任何表演的。
TALIESIN: 我們部分的表演有點複雜，有些表演者並不是
很傳統的那種。可能會讓某些本地人有點不安，如果你明白我所指的，
有幾個人在附近有能力將事情控制下來是件好事。
MARISHA: 那就是這裡說「長者不得內進」的原因嗎？你們不想跟那些讓人惱火的
老人家吧。或者是病者啊。可是，為甚麼是長者呢？病者還合理，可是長者嗎？
TALIESIN: 我們不可以為任何在帶病或者是年邁需要照顧的人身上發生的事而負責呀。
這個的確是個又刺激又震撼的表演。
ASHLEY: 我們以前有觀眾在觀賞期間死去。對呀。這表演就是那麼刺激。只因
刺激而死。
TRAVIS: 他們是死在表演中，抑或是因為觀看表演而死？
ASHLEY: 是，就像心臟病發。我猜就只是因為太刺激了。
MARISHA: 我們將喝到爛醉如泥的。
LAURA: 那是甚麼時候？有多久？是甚麼時候開始？
MATT: 其實今天是Grissen，而第一場表演是今天開幕。
TALIESIN: 今晚是第一場。
LAURA: 那麼我們今晚就有好去處了。
MARISHA: 好耶！
LAURA: 你們兩個臭味人想跟我們一齊去嗎？
SAM: 我⋯⋯Caleb，我們今晚沒有計劃。我猜我們可以一齊去吧。我不介意去看看。
MARISHA: 這個將會很好玩的！
TALIESIN: 或者你可以留在這兒，請有去看過的人飲酒，那麼你可以聽聽他們在
那兒的見聞並付多點錢。
LIAM: 好啊，我們可以去啊。
LAURA: 這將會很好玩的。
SAM: 好啊，好啊，這聽起來將是個很好的晚上。好耶。
LAURA: 看看我們在這兒結識的朋友們。這是個不錯的城市。
SAM: 對啊，這是好地方。
MARISHA: 是了，是了。
TALIESIN: 你們是我遇過最可愛的人們⋯⋯對了。我喝完我的啤酒。（嘆氣）呃，
我們最好要繼續到下一處了。
ASHLEY: 對，很高興認識你們。你們很，呃，不錯。
TALIESIN: 幸會。真的幸會。今晚再見！
MATT: 他們離開時，Yasha將她的麥酒一飲而盡，將杯子拍在桌上，倆人便一同
離開，沿途再派出幾張傳單到另外幾張桌子，便走到下午的陽光下，
離開你們的視線。
MARISHA: 她很了不起呢。
TRAVIS: 她很少說話。
MARISHA: 那就是我喜歡她的地方。
LAURA: 她真的很酷。你看不看到她有個酷的東西在下頦？
那很有趣。我希望我能想到類似的東西。
MARISHA: 對呀，我是說，你或許可以未來做同樣的。
就只需等到⋯⋯
LAURA: 好讓她不知道我抄襲她。我不可以今晚就做。
MARISHA: 不可以，不可以。
LAURA: 哇，好酷呀。你們現在有甚麼打算？
（笑聲）
TRAVIS: 他剛才是在用魔法嗎？
LAURA: 我不知道啊。
MARISHA: 你是不是⋯⋯你很迷信。是嗎？
LAURA: 不是啊。
MARISHA: 好的。
LAURA: 不是，我才不是迷信呢。
MARISHA: 你⋯⋯當然。
LAURA: 為甚麼？
MARISHA: 我的意思是，他剛才做的是利用⋯⋯他是在做些⋯⋯他，他是個很聰明的傢伙。
他是個很聰明的傢伙。
LAURA: 順便一提，你拆開我送你的聖誕禮物了沒？
TALIESIN: 不，還沒有，不。
LAURA: 你應該去打開它呀！對！去拿那個袋子！
TALIESIN: 小休時才去。小休時，我會去拿出來。
SAM: 嘿，Matt。主持。他們都是穿著他們所描述的衣服吧。他們現在沒有穿上任何
披風或其它衣服，是嗎？
MATT: 他倆肩上都有一件小披風，Beau有一件⋯⋯
SAM: 我認出那些披風嗎？
MATT: 不，你沒有。
LAURA: 甚麼？為甚麼你會認出那些披風？
SAM: 或許我見到些東西。我不知道。
MATT: 不，你沒有。
SAM: 我昨晚沒有見過他們？
MATT: 不是。
SAM: 好的。有趣。
MARISHA: 很多迷團。
LIAM: 還有，為記錄在案，那事完全跟魔法無關。可能他只是很擅長讀人心，
但那並不是魔法。
SAM: Caleb知道魔法的所有事。他還教了我一些魔法。他真的好厲害。你該
看看他⋯⋯
LIAM: Nott⋯⋯
LAURA: Caleb，你打算去Academy嗎？
LIAM:（勉強的笑聲）那真傻。
SAM: 如果他想的話，他早去了。他真的很擅長魔法的。他可以讓貓咪憑空出現和
隨意讓牠消失。
LAURA: 當真？一隻貓？
LIAM: （彈指聲）
MATT: 你看著就從桌子下面，這隻橘黃色的虎斑貓跳上桌子。
MARISHA: 噢，幹。他的名字是甚麼？
LAURA: 或者是她的名字！
LIAM: 啊，牠是個他。這是我的貓咪Frumpkin。Frumpkin，是的。
LAURA: 啊唷！我可以叫他Lumpy嗎？
LIAM: 你可以叫他Frumpkin。
LAURA: 看看這隻Lumpy！英國製造。
（笑聲）
LIAM: 那是Marisha送的小禮物，所以這是Frumpkin。
LAURA: 那是太舉了。
SAM: 他可以做到的可不止這樣。Caleb，告訴他們你可以做所有東西吧。真的嘆為觀止的。
LIAM: 你知道嗎，有時候簡單就是美、少些就更好。
LAURA: 我也有點技倆啊。
SAM: 用魔法？
LAURA: 對啊。
SAM: 例如呢？
LAURA: 例如⋯⋯
SAM: 不要對我施法，不是對我！
LAURA: 例如⋯⋯天啊。好吧。我要用奇術讓這裡的所有窗戶很快地
打開，就像被撞開一樣。
MATT: 好。你們看著附近四道窗戶被一陣突然出現的怪風撞開，還有
所有不同用作室內更內部和陰影中角落照明的火把突然
變暗和閃爍。音樂突然停下來。所有人定格在自己的位置，
往你桌子的方面望過來。
TRAVIS: Jester，你記不記得我們說過要保持低調？
LAURA: 你說我得對。對不起。我用奇術將所有窗戶關起來。
（笑聲）
MATT: 它們全部猛力地第二次關起來。火光閃爍然後回復原本的光度。
LAURA: 你們看！
MARISHA: 好啊！好啊！
LAURA: 今晚來嘉年華會看我表演吧！我很棒的！
MATT: 有個看來很易惱，有反咬合，大概是沒了大部分牙齒，
50多歲的男子就⋯⋯
（笑聲）
LIAM: 我用心靈感應叫Frumpkin跳上去坐到那個小題大做，穿武僧袍的女人大腿上，
希望這可以讓她忙於看他有多可愛。
MATT: 好。你一坐下，Frumpkin便跳到你大腿上，開始嗚嗚叫並
往你的手去擦。
MARISHA: 嘿，朋友。看看這隻小貓！我想他喜歡我呢。
LIAM: 是啊，他現在喜歡你。
MARISHA: 這是不是一隻真貓？或者是一隻假貓？
LIAM: 你說假貓是甚麼意思？
MARISHA: 就像一隻魔法貓。
LIAM: 他同時是一隻真貓，也是隻魔法貓。
MARISHA他是不是一隻幻術貓？
LIAM: 你感覺到他嗎？
TRAVIS: 你可不可以將他放到那邊？
MARISHA: 你對Frumpkin敏感嗎？不會吧！
LAURA: 可是他是一隻魔法貓呀。你怎麼會對魔法貓敏感的？
TRAVIS: 我很肯定他是一隻他媽的真貓。
MARISHA: 他是其中一種低過敏原的魔法貓。
LIAM: 我不知道《第五版》的規則對⋯⋯
LAURA: ⋯⋯貓的皮屑？
MATT: 就你現時所見？是啊，他真的有過敏反應。一個很小的反應。
MARISHA: 我從Fjord身邊走開一點點。
LIAM: 該死的。
（笑聲）
SAM: 那麼你們倆都是魔法使用者。這邊體型大點的傢伙呢？
TRAVIS: 其實，我想說，我也會一點點魔法的。
LAURA: 對啊，我是說，他正在學習。他越來越擅長使用魔法呢。
TRAVIS: 正在學更多。
LAURA: 對了，你該看看他的表現。那天他幫自己偽裝時，那就像
（嘖嘖聲）
TRAVIS: 謝謝，Jester。這個她比我更在行。我們只想逐步往上走，進去Academy
完成更多的學習。
LAURA: 啊，他會繼續學習。我就不會入讀Academy了。
MARISHA: 啊，你們不斷提及這個Academy的地方。
TRAVIS: 當然，那是人人皆知的學府啊。
MARISHA: 原來如此。
SAM: 真抱歉，你們說的Academy是哪間學院？
TRAVIS: 是Solstryce Academy。你知道的。
MATT: 是Soltryce。
LAURA: 對啊，就是那間。
SAM: 是Soul Train Academy。
LIAM: 那裡是個很高級的地方。
TRAVIS: 你也知道那個地方。
LIAM: 我聽聞過。
TRAVIS: 而你也有使用魔法的天份。
LIAM: 是。
LAURA: 你是甚麼時候擁有這能力呢？
LIAM: 那條問題很難回答。我更年輕時曾經研習過，但我後來放棄了一段時間。
我是最近才繼續我的研習。全都是看書學習所得的。
LAURA: 哇，那很酷啊。
MARISHA: 這個作為你第一個法術真好。
LAURA: 是一隻貓啊！
MARISHA: 這個有點治癒效果。這讓我對世界的整體觀感都變好了。
TRAVIS:（打噴嚏）
MARISHA: 好了。
SAM: 他讀很多書，Caleb會。他很聰明的。事實上，我們現在是不是
該去找更多書呢？
LIAM: 待多一會兒吧。
LAURA: 我可以看看你其中一本書嗎？
LIAM: 那麼⋯⋯我翻開我大衣的翻領。我將書放在現代人說的
類似手槍皮套的東西，可是裡面懸著一本書。
SAM: 我想古人也會叫它作皮套的。
LIAM: 砰砰砰。書都在這兒。我有這些，可是這些都是祖傳的，是
家傳之寶，所以我不會分享它們，可是⋯⋯不，我只是很喜歡閱讀。就此而已。我還是自力
更生，所以我要找⋯⋯我是說，祝你們好運可以進去Academy。我聽說，那是辛苦的。
TRAVIS: 關於這方面，你還知道些甚麼？我們只是往上爬。初學者運氣，歪打正著。
LAURA: 我們知道那是有錢人家會去的地方。我們要找方法讓你進去。
LIAM: 我只知道要進去有多難。
SAM: 那麼你們沒有太多錢嗎？
LAURA: 那個。
TRAVIS: 沒有。
LAURA: 我們以前有更多。
MARISHA: 但是我們失去了那些錢，但又後來賺了些。
TRAVIS: 有人有個賭博問題。
SAM: 噢，是哪位？
LAURA: 那個叫甚麼？
MATT: 那是Crick-Queen’s Call。
LAURA: 你有沒有玩過？
SAM: 不，我沒有。
LAURA: 我找天再教你。這個很好玩的。
SAM: 那是個遊戲？
LAURA: 是的。
SAM: 是卡牌遊戲？好的。我可能懂怎樣玩。
LAURA: 我是說，我可以教你呀，如果你想學的話。
SAM: 好啊，我想學會玩這遊戲。
LAURA: 好的，我發牌！
SAM: 呃，現在？
LAURA: 對啊，沒問題。這會很好玩的。
SAM: 我可以玩嗎？
LIAM: 你聽我說，如果不是有你在，我今天也不會坐在這兒。所以你喜歡怎樣做便怎樣做。
LAURA: 好。你抽三張卡牌。呃，我給你三張卡牌。你用3d6。
SAM: 3d6。
LAURA: 對了。
SAM: 我有一顆。我不是你。我每種骰子只有一顆。
（笑聲）
LAURA: 好。然後藏著你擲到的點數，因為我們不可以知道的。那麼首先你要放下賭注。
你想賭多少？
SAM: 我不玩了。
（笑聲）
LIAM: 沒關係。我可以替你出點錢給你玩吧。
LAURA: 噢，太好了！你想替他出多少錢？
LIAM: 我會給你一枚銀幣。
LAURA: 一枚銀幣。太好了。
SAM: 謝謝你，Caleb。謝謝。
LIAM: 希望我有更多。
LAURA: 好的。我做得對嗎？
MATT: 暫時沒錯。
LAURA: 現在我各自發三張牌，那麼我們一齊擲骰，可是我們不可以見到對方的。那很好啊。
MARISHA: 不要說像「那很好啊」的話。
LAURA: 是虛張聲勢。你怎樣知道我擲得不好？
SAM: 我要嘗試換走我其中一張牌。
LAURA: 不，等等。是有規則的。
SAM: 趁你看不到時。
MATT: 做個巧手檢定。
SAM: 12加八。所以是20點。
MATT: 做個觀察檢定。
LAURA: 不，他完全做到了。她完全做到了。這真的很困難啊，Sam。
LIAM: 你只是玩了一個半小時而已。
SAM: 各位，這是我唯一一項技能。
LAURA: 可是那也是我的技能。
SAM: 幹。
LAURA: 因為那也是我的技能，所以我也嘗試做同樣的事。
MATT: 那麼你要先擲了⋯⋯
LAURA: 我沒有發覺他做了。
MATT: 好的。對，所以你只可以重擲其中一顆骰子。
LAURA: 好的，那麼我會試試重擲其中一顆骰子。
MATT: 擲吧。做個巧手檢定。
LAURA: 喔，對了。該死的。
SAM: 我發覺到她出術嗎？
MATT: 那麼做個觀察檢定。
SAM: 不。
LAURA: 13？
SAM: 不。我擲了個三點。
LAURA: 好了。就是說你可以抽到最好的牌組是三條。接著是順子。
大順子。然後是小順子。然後如果你抽到全雙，或者是抽到全單，之
後是兩對，再接著就沒了。只是散牌。好了，可是現在我們可以放進第二次
賭注，因爲你可以推高賭注，便抽到多一張牌。
SAM: 我不玩了。
LAURA: 不，等等，等等，等等。你可以加碼，然後我發一張不同的牌給你。
你可以交回一張牌，然後我發過另一張牌給你。
SAM: 我該這樣做嗎？Caleb，你還有沒有錢？
LIAM: 就因為你昨天救了我一命，你可以拿到多一枚銀幣。
LAURA: 多一枚銀幣。好。我就保持賭注小一點，因為你只是加一枚，所以
我也只是放進一個銀幣。
MATT: 那就是四枚銀幣的賭注。
LAURA: 是。現在你交出其中一顆骰子，任何一顆你不想要的，再擲一次。
MATT: 你可以重擲一次。
SAM: 好，行了。
MATT: 你也重擲一次。
LAURA: 我不想重擲任何一顆骰子。好的。現在你展示你的牌和我們看看是誰贏。
SAM: 我有一對四。
LAURA: 我有三個五。
SAM: 我拔出我的短劍。
（笑聲）
MARISHA: 我立即擒抱著他。
MATT: 做個運動檢定。你做個特技檢定。
SAM: 特技？24點。
MARISHA: 14點。
MATT: 這個女哥布林抽出這短劍。你伸手去抓住她，然後她從你的手中溜走了。
現在她拿著這把短劍站在桌子邊。
SAM: 你在出術。你不知道怎樣出術。
LIAM: Nott，Nott，沒關係。沒關係。她贏了我兩枚銀幣。我們就此作罷了。
SAM: 對不起。
LIAM: 還好。她有時候會緊張兮兮的。你們要理解，我們住在森林裡已經
有段時間了。每當我們靠近像這裡的地方，都會被襲擊、被突襲或者被跟蹤。
所以我很抱歉代我這位⋯⋯
SAM: 那是我胡塗了。對不起。我應該該這樣做的。對不起。
LAURA: 不，沒關係。只是不要再這樣做了。但我很抱歉我拿了你朋友的錢。
LIAM: 那只是更糟糕。
TRAVIS: 或許你可以給部分回去。
LAURA: 可是為甚麼？這是我贏回來的。
SAM: 你的Laura現形了。
（笑聲）
LAURA: 不如這樣吧。我會給你⋯⋯甚麼都不給，我做不到！好吧，這裡是一枚銀幣⋯⋯
LIAM: 不，我堅持就這樣。
LAURA: 好，但我堅持你拿回去所有的錢。好吧，是我的了，謝謝。好耶。
SAM: 我需要多杯飲料。
LIAM: 這邊兩張桌子要一巡Trost，麻煩了。
LAURA: 看？這不是最好玩了嗎？
SAM: 很好玩。
MATT: Yorda瞧過來，說：「有偏好哪一家的酒嗎？」
LIAM: 不要Baumbauch。
MATT:「那就Von Brandt吧。」
MARISHA: 我很佩服你堅持在一場訓練回合中拿走人家的錢。
LAURA: 對吧？噢，等等，那是很差勁嗎？
MARISHA: 算是吧。
LAURA: 那麼各位，我也只是昨晚才學會而已。
LIAM: 甚麼是訓練回合？
MARISHA: 就是她在教學的時候。
LAURA: 我在學時人家也拿了我的錢啊。
LIAM: 沒關係。覆水難收。沒關係。還好。
MATT: 另一巡酒到了你們的桌子。你們分享這一刻很嚴肅的
遊戲後的飲料。
LIAM: 如果你感到稍稍更糟的話，這巡飲料也算在我身上。
LAURA: 天啊，現在我肯定要給回你那兩枚銀幣。不用擔心了。
（笑聲）
SAM: 她只是一群又狂野又瘋狂的傢伙。
LAURA: 我要的烘焙品到了沒有？
MATT: 全到了。你們的餐飲已放在你們面前一段時間了。你們有機會吃下大部分的
食物。
SAM: 那是真的。
MATT: 的確是真的。那就是想像力的威力，Sam。前一秒還是沒有的。
TALIESIN: Bangarang！
（笑聲）
TALIESIN: 就在你面前。
MATT: 就這樣，你們各自吃完你們的早膳，可以決定繼續你們的對話或者
處理你們的事務。
LAURA: 我只是想去嘉年華會。
LIAM: 可是那是今晚，對嗎？
MATT: 如果你們沒有其它事務，我們可以等到黃昏。
SAM: 牆上有那個公告欄的。上面有沒有新的告示？
MATT: 你走過去，看了看。那兒有一張某個來自Hills
Ward的人所張貼的告示，正找人前往Ustaloch南部附近做一次大清除。
似乎那裡有田鼠為患。
TRAVIS: 甚麼是他媽的田鼠？
MATT: 就是很小的老鼠。
LAURA: 我們應不應該去呢？
MARISHA: 我是說，我們去殺有異常大小的老鼠。
SAM: 這個聽起來一點也不有趣。
TRAVIS: 還有其它告示嗎？
MATT: 現時，看來公告欄上還有另一張告示，但大半張已經被人撕下來了。暫時
其餘位置都是空盪盪的。
LIAM: 主持，那是我撕下來的嗎？我不記得了。
MATT: 對，是你。
SAM: 那不就是運貨的工作嗎？
LIAM: 那的確是你所說的一樣。
MATT: 那是去本地其中一間釀酒廠幫忙搬運和裝箱。
SAM: 去他的。
LAURA: 我們去做了。真是很差勁的工作。
SAM: 你們去做了？
LAURA: 嗯，誤打誤撞去做了。
MARISHA: 我們在玩D&D，我們搬箱搬了八個小時。
（笑聲）
TRAVIS: 對啊，我們做了。
MATT: 歡迎來到第二級。
SAM: 我們沒有要那份工作，謝了。
TRAVIS: 我們很容易便感到很無聊。
MARISHA: 對啊，可是我們跟其它工人賭錢，接著Jester⋯⋯對。是Jester⋯⋯
LAURA: 然後我失控了，但他賺了許多呢。
TRAVIS: 或許不用那麼大聲說出來。就只是一個想法。
MARISHA: 喔，也對。我們大概不應該這樣說。我們沒有賺到任何錢。
LAURA: 你們想要人作伴嗎？你們希望我們陪你們一起去玩嗎？
SAM: 我不知道。這個聽起來很冒險，我不知道。
LIAM: 你知道其它東西嗎？很令人吃驚地，我覺得無償不可啊。
SAM: 要這班怪人跟著我們？
LAURA: 我可以聽到你的。
LIAM: 昨天是很差勁的一天。
SAM: 好吧。那麼我假設如果我們身邊都怪人的話，可能這會分散
對我的注意力。
LIAM: 那也是。底線是你們接受跟哥布林打交道嗎？
LAURA: 底線⋯⋯然後我碰著Nott的肩膀，施展詭術祝福。
SAM: 天啊，她現在便要殺了我呀。
（笑聲）
SAM: 任何魔法都會立刻殺死哥布林。對了，立刻。
LAURA: 那會是最差勁的人物設定啊。
（笑聲）
我們會哀悼她的。（德文）再見。
MATT: 好的，她的手散發一種微暖的感覺，有一瞬間，
你看過去，本能地準備好再一次抽出你的劍。
可是那讓你的反射反應加快了。你有種不會散去的腎上腺素飆升感覺。
LAURA: 你所有潛行檢定都有優勢。
MATT: 在接下來的一個小時。
SAM: 謝謝。你真好人。
TRAVIS: 我對哥布林沒有問題，可是你們沒有陷入任個困境吧？
沒有人在找你們吧？
LAURA: 因為她會帶來所有不同的麻煩。
SAM: 沒有人在追捕我！
TRAVIS: 我可以做個察言觀色檢定嗎？
MATT: 可以。
（笑聲）
TRAVIS: 13點。
MATT: 13點。如果你想嘗試說謊的話。
SAM: 那是個14點，可是我的表演值是負三。
TALIESIN: 我等了這一天好久了。
SAM: 所以是11點。
MATT: 那麼你在說謊嗎？
SAM: 我在說謊。我一定是在避開某人而逃跑。
TRAVIS: 很高興得知這事。
MARISHA: 那麼那個面具。我對那面具極感興趣。看起來手工很好。你自己做的嗎？
SAM: 那是他媽的好問題。是我製作的嗎？
（笑聲）
SAM: 我不會製作東西的。
MATT: 不，我假定⋯⋯還有我們談過這個一點點的⋯⋯我們推定那從一個瓷製的
洋娃娃檢來的。
SAM: 噢，那很酷啊。又酷又噁心，又酷又噁心。
LAURA: 她的名字是甚麼？那個令人毛骨悚然的洋娃娃。
TRAVIS: Annabelle。（指恐怖電影《安娜貝爾》）
（笑聲）
LAURA: 不，不要再說了。我不想見到你跟Annabelle的臉放在一起的畫像。
SAM: 太遲了。
MATT: 網絡上已經全佈滿那些畫像了。
SAM: 檢查一下你的Twitter。
TRAVIS: 看來我們有一整天。你們原本的計劃是甚麼？
LIAM: 沒甚麼特別。我們打算去試試不種類的Trost，然後可能我想去
隨便翻翻書。沒甚麼很要緊的事。
LAURA: Trost是甚麼來的？
MARISHA: 釀酒廠之廠！
SAM: 只是麥酒。（Trostenwald出產的麥酒才是Trost）
LAURA: 我們不可以去Baumbauch麥酒那兒。
SAM: 跟Baumbauch家甚麼發生了甚麼事？
LIAM: 這兒還有兩家可以選擇。
MARISHA: 他們就是我們幫忙搬箱的工廠，然後我們可以說是騙了他們的僱員。
TRAVIS: 我們分別時並不是太友善。
LIAM: 主持，哪一家是眾人皆知擁有Fryda Langer的祝福？
MATT: 不，其實那就是Baumbauch家。
LIAM: 幹。
MATT: 對啊，Starosta某程度上跟Baumbauch家有聯繫。
TALIESIN: 我們現在就是對幻想啤酒都挑剔起來。
LAURA: 那是你需要的那種酒嗎？
LIAM: 不是，我只是指出詐騙過的釀酒廠是得到這裡大人物的祝福。
LAURA: 好吧。為甚麼你需要這種酒？
LIAM: 我們不需要酒。只是人人都說，喝杯Trost是個很愉快的體驗。她大概需要酒吧。
SAM: 我只是要一點點。
LAURA: 你需要啤酒？
SAM: 其實我偏好更烈的酒，但這刻我願意要我可以拿到的任何一種酒。對啊，
我未來兩年都一直要用這該死的口音。
（笑聲）
TRAVIS: 每個星期五都有咽喉炎。
MARISHA: 那麼就是啤酒之旅，然後馬戲團？
LAURA: 我真的要說一句，我掛念著那兩個在嘉年華會遇見的人。
TRAVIS: 其實我想就等到去嘉年華會的時間。
MARISHA: 如果我們只是剪接去啤酒之旅的片段，我們就能很快去到馬戲團。
去嘉年華會！
MATT: 你們當然可以這樣做。
LIAM: 可不可以將我找書的過程簡化成一個檢定去決定我找不找到任何有用的⋯⋯
MATT: 好啊，我們可以這樣做。我們就說你們五個人決定一齊出發，
整天在鎮內四處逛，你們很輕易找到Husseldorf家的釀酒廠，
認識兩位很友善的負責人，Voss和June。是Husseldorf家。
你們避開了Baumbauch，但當然可以鎮內其它酒館買到Baumbauch麥酒。
然後是von Brandt家的釀酒廠。他們所有人，每當你一講「Trost」，他們都會更正你
和說出他們的姓氏。他們很堅持在整體所有對有Trost作品牌的酒都要擺脫
「Trost」這個名字，並將其換成自家的姓氏。這是一種冒犯，嚴重到
你想說：「天啊。我真的不知道。」
TALIESIN: 就像Kleenex（美國面巾紙品牌）和面紙一樣嗎？好。
MATT: 可是你們整天仍然喝到很多酒。
我沒有拼命去喝。前半天我飲多一杯，後半天飲多一杯。
MATT: 好的。
LAURA: 我也沒有喝太多。
SAM: 我將要喝很多。
MARISHA: 我也要喝很多。
MATT: 好吧，這樣的話⋯⋯
LIAM: ⋯⋯你中毒了。
MATT: 不，擲個體魄豁免骰。
那真是瘋狂的一天。12點。
MATT: 12點，好的。你有段時間感到有點頭昏腦脹，當太陽漸落
西山，你還是控制到自己，沒有連你的早餐也吐出來。
LAURA: 噢，這就像文藝復興節。
MATT: 對啊。不用提醒我。
MARISHA: 是美好時光，美好時光。
MATT: 所以當這天結束時，你也喝得相當醉了，你還沒有完全醉倒。
而你的行程，你想去的是Hillsbrook Parchmentand Binding。
LIAM: 那是我上次去的地方嗎？只是我不是以我的身分去。那麼我會以自己身分去。
MATT: 好吧。請做個調查檢定。
LIAM: 好吧。不要搞砸我啊，Vax。那是⋯⋯
LAURA: 那是Vax。那是Vax的骰子。
LIAM: 對，即使是很輕的德國口音也好，當你說「Vex」和「Vax」時，
也是一樣的發音。
（笑聲）
LIAM: 那是12點。
MATT: 12點。你花了大約30分鐘，找到很多有關
農業技巧的書籍。這裡有很多書籍是怎樣種植及照顧不同的
植被、植物和不同的役畜。你找到有書籍講述不同時節該種植
哪個品種的穀物和小麥是最好的。你仍然找到幾本
有關Menagerie Coast的討論，內容談及一樣叫Clovis Concord的東西。
這是偏向談論這個政治架構如何維持所有城邦。
LIAM: 營運這裡的老闆已經上了年紀，對吧？只是呷著茶。
MATT: 對啊，Sheena，是。
抱歉。你這裡有很多很好的書籍供選擇。你介不介意我問⋯⋯我沒有見過
鎮裡有其他的書商。我也不是在找有關務農的書籍。這裡
有沒有其它地方我可以去看看嗎？
MATT:「如果你想找圖書館之類的話，你應該去北方的Zadash。」
LIAM: Zadash。
MATT: 「那就是Library of the Cobalt Soul的所在。他們有所有你想像到的
資料。進去他們內部有點昂貴，除非你已經早有預備。不幸地，
如果我們沒有你找的書籍，恕我幫不到你了。
LIAM: 不，這是一些很好的藏書。抱歉。這本有關鋤頭技術的書值多少錢？
MATT:「噢！《Jamieson’s Hoedown》，對了，是這樣的。那是承惠兩枚銀幣。」
LIAM: 噢，我真的很不好意思。抱歉，我送走了我最後的兩枚銀幣。
LAURA: 不是啊，我給回你了，你記得嗎？
LIAM: 我送走了我最後兩個銀幣。可能我在這個星期遲點可以賺回兩枚銀幣，然後回來。
MATT:「請你務必這樣做。你想我幫你保留這本書嗎？」
LIAM: 好啊。
MATT:「你的名字是甚麼？」
LIAM: 我的名字是Caleb Widogast。
MATT:「好吧。我會將它放在書架下面。非常感謝。」
LIAM: 好的，再見，謝謝。
LAURA: 這是一間大的商店嗎？
MATT: 這是間小商店。它被設計到像十字架的形狀。這裡有兩條交錯的走廊而
牆上佈滿了書本。每條走廊末有一道窗子，有一道門在店的後面。
LAURA: 就在他跟店長說話時，我要拿出我可以最多拿出來的書，然後
亂放在書架上，另外將部分書反轉，等它們的書脊
都向書架內。
MATT: 請做個巧手檢定。
LAURA: 真20點！
MATT: 就在他在找書和讓這男士分散主意力時，你完完全全地
將整個書店的內部重新整理過，甚至連那個遠處的角落也無一倖免，
你像《魔鬼剋星》般在店中間疊起，一疊從地板到天花板的書，而他完全不發覺。
LIAM: 你這媽的喧鬧鬼。
MATT: 你感到很有自信和喜悅，還有一陣被讚許的感覺籠罩著你全身。好的。
LAURA: 我小跳步地走出去。
MATT: 好的。你完成這段對話後轉過頭來，發現這裡的內部跟你
最後見過的有所不同，然後一絲緊張不安開始在你心底釀養起來。
LIAM: Frumpkin，來吧。
MATT:（喵）Frumpkin緊隨你身後。
LIAM: 太好了！Matt現在可以弄貓咪的聲音！
MATT: 我從未想過此事直到現在。該死的。好了。你們此時
已集合起來，黃昏的晚霞漸漸從雲層間透出，將天空染成不同的橘色和粉紅色，
慢慢降臨的夜空和冷風向Crown’s Guard示意，要開始點起
Trostenwald街道上懸掛著的燈籠。街道上換了一種新的能量
當一陣小提琴的樂聲在夜裡響起。
SAM: 天啊，Ashley是個小提琴演奏大師，對吧？
ASHLEY: （扮樂器）Beedle-deedle。
（笑聲）
TRAVIS: 我很喜歡你的小提琴聲是「Beedle-deedle」。
ASHLEY: 所有樂器都是這樣的聲音，不是嗎？
SAM: 鼓聲。
LIAM: 順帶一提，主持，我可否問問⋯⋯在整天裡某段時間，當Nott喝得爛醉時，我
可以用一個小時作奧術復原去恢復一個今早用掉的法術位？
MATT: 當然可以。我會允許你可以這樣做。好吧。人們開始伸出頭到街道上，
很好奇這些不尋常的喧鬧是從哪裡來的，你們的視線都集中到
這列身穿艷麗服飾的人正在大路上巡遊。一個長相有明顯精靈族後裔特徵的
瘦削男子帶領著隊伍，他的灰棕長髮末端及背中間，微微鬈曲。
他跳著走讓他那件長大衣的尾巴左右搖曳。兩個女半身人穿著紫色
和綠色的緊身衣在路的兩邊跳舞，向小朋友送上花朵，大人便派發傳單。
還有一個身穿頸項有褶邊鮮紅色禮服大衣的光頭男子，他臉上用鮮豔的橘色
妝容，看起來跟他背後的落陽互相輝映。他輕快又充滿活力地演奏著小提琴，
便是你們剛剛聽到的樂聲。一個高大的半獸人走在旁邊，臉上長有打理得很好的
八字鬍，他身穿白色絲質襯衣和黑色長褲，雙肩掛著個大鼓，跟在後頭
隨著小提琴的旋律敲打節拍（鼓聲）。那個你們今早見過的淡紫色皮膚的
魔人面帶微笑地走過。他正一邊用兩把彎刀（scimitar）玩雜耍，一邊走，差點
掉了其中一把但還是接住了，然後繼續走。不少一家老幼開始走出來看
巡遊。兩位舞者分開，中間走出一個有一頭火紅色短髮和深色皮膚的
女人，手執一枝小蠟燭，然後⋯⋯嗖！一記噴發，一串火焰
從她的口前冒出，將整個鄰近範圍照亮了，所有人一起倒抽一口涼氣，
當巡遊繼續時，他們開始歡呼和鼓掌。就在隊伍最末端，你們看到那個
外表十分魁梧又蒼白的女人，雙手交叉在胸前，純粹跟在隊伍後面，留意著四周，
就像個保安人員，確保任何情況都不會失控。那些倒抽氣的聲音和歡呼聲漸漸跟著
巡遊所到之處，一些家庭和其他平民開始集合起來及尾隨著
巡遊隊伍。當最後一點夕陽沉下山脈後，四周的火把已經亮起，
巡遊隊伍穿過Loch Ward的中心，去到Ustaloch的邊緣。走過
那個漁村，更多的人聚在一起。你們跟著去嗎？
所有人: 當然。
LAURA: 我再一次在你身上施詭術祝福，以防萬一。
SAM: 謝謝你。
MATT: 人們跟著巡遊，你們見到很期待這種新式娛樂的臉孔。
小朋友們一邊笑著，一邊很興奮地喋喋不休。至於那班穿著你們熟識的黃銅色和朱紅色制服的
Crown's Guard，有人一邊嘗試維持秩序但一邊自己也很好奇，有人很明顯地
不信任這班突然出現推翻了原本寧靜氣氛的流氓。巡遊繼續走到
Loch Ward南面邊緣的東邊，就在Ustaloch的
南面，直往那個新搭起的深藍色大帳篷。長長的
白色和銀色飾帶從帳篷頂部在冷風中飄揚。你們繼續往前走，
你們見到那早前遇過的帶角魔人慢慢走向你們身邊，
你們認出他們是你們早前說過話的人們。
MARISHA: 我說，Molly！Molly，嘿！
TALIESIN: 噢，是我最喜歡的人們啊，你好。
LAURA: 我們來了！
TALIESIN: 我很高興你們都來看我們的表演。今晚將會很棒的。
ASHLEY:（故作正經地）這將會帶給你們無比驚喜。
（笑聲）
SAM: 繼續氣氛炒作。
ASHLEY:你們會很喜歡的。
TALIESIN: 每輪第一場表演常常是最好的，必定是。
MARISHA: 最好的位子在哪裡？
TALIESIN: 嗯，我一直都偏好最前的座位。那麼如果有任何出毛病的地方，也是就在你面前，
沒有任何阻擋著你跟那糟糕又血淋淋的混亂之間。那是最好的體驗。
MARISHA: 甚麼？
TALIESIN: 沒甚麼，沒甚麼，沒關係。
ASHLEY: 這將會很棒的，可是你進去前，我去跟你們每人做個搜身，因為
你不可以帶任何武器進去的。
MATT: 此時，從你們後面有把聲音響起，你們看到嘉年華會團長Gustav瞧過來，
說：「你們倆，過去，快。我們需要開始準備好。看來
我們已經好一班人很期待進來了，所以去門口和內部做好準備。
然後來前面跟我們會合。事實上，你知道嗎？你去負責卡牌。我們需要兼營
賺些零錢。」
TALIESIN: 我就負責卡牌了。
MATT: 「好吧。各位鄉親，很興奮得到你們的光顧。」他轉過身，向整個
人群說：「好好享受晚上的空氣。慢慢走。我們只需片刻去預備。」
然後，這位半精靈男子鞠躬和脫下他的大帽子⋯⋯它看起來就像一頂耷拉到前面的
高頂禮帽。他將帽子放回去，並開始悠然漫步，繼續演奏那音樂，
可是明顯加快腳步越過人群，引領你們所有人慢慢地去
外面的帳篷。而就在這裡我們去休息一下。
（尖叫聲）
TRAVIS: 我的臉龐燙得像起火了。
LAURA: 我是不是唯一一個會⋯⋯我們真的要交出我們的武器嗎？我不太滿意這個安排。
SAM: Ashley，我會做任何你要我做的事，可是如果你拿走我的武器，我可能會殺了你。
ASHLEY: 我很樂意看見你試試。
（尖叫聲）
MATT: 好吧。我們幾分鐘便會回來。我們去個小休。我們
從Wyrmwood的朋友們有些禮品贈送。我們有一套三件的白橡木
骰塔系統。這個會送給其中一位在聊天室的你。
密碼是，如果我記得的話，是「beginnings」。對了，是這個。如果你在Twitch的聊天室，
又想参加抽獎的話，當你收到提示，請輸入一次「beginnings」。如果你
輸入多過一次，你會被取消資格，所以要當心。否則，這只是個
濫發信息的大混亂。那麼關鍵字是「beginnings」。收到提示後，請輸入
那字句，我們休息後會回來公佈得獎者。不管怎樣，大伙們，歡迎來到
新系列的開端。
（尖叫聲）
MATT: 我們幾分鐘後再見。
LIAM: 魔法！
LAURA: 魔法！
[小休中]
MATT: 歡迎回來，女士們和先生們。大家！哇！
LIAM: Foster在最後一秒丟進來的手榴彈。
MATT: 我知道。歡迎回來。首要的是，我們有了這個我們朋友Wyrmwood提供的
完整白橡木骰塔套裝的得獎者。得獎者是GTDevoto。恭喜，Denova
會聯絡你拿聯絡方法。其他人，謝謝你的
參與。我們將有更多禮品在未來每集Critical Role中送出，謝謝我們在
Wrymwood Gaming的朋友們。另外，給那些不太熟識和那些已熟識我們節目的你們一個提示，
我們有個星期二的清談節目叫做Talks Machina，有我們的朋友W. Brian Foster先生⋯⋯
把他的名字都搞亂了⋯⋯你們都認識他的，Brian W. Foster，既是這節目的朋友，也是
那節目的主持人，他會在星期二跟部分卡士討論今集內容。星期二晚上七點
太平洋標準時間。那麼⋯⋯
（笑聲）
MATT: 把我們帶回到故事裡。
TRAVIS: 帶我們他媽的帶回去。
SAM: 五條龍衝下來突襲。
（笑聲）
MATT: 那太老套了。你們走近這個深藍色的大帳篷外面，
門口一邊是那位穿著整齊的半獸人，另一邊是那位你們在嘉年華會外圍
第二次遇上的蒼白女人，Yasha，正檢查並引領人們進入帳篷。
人們進去這個建築物前，同時兩人也在收取入場費。幾尺以外，
你們看見有一個小人群圍著Mollymauk，他正坐在一張小毯子上，
他面前展開了一些卡牌，那副卡牌跟你們早前見到Jester玩弄的那一副
差不多。現在有個農夫坐在他對面，正十分專注地細聽他說的話：「好了，那麼關於這咳嗽，
你可以告訴我甚麼嗎？」
TALIESIN: 你有這些咳嗽已多走了？
MATT:「噢，已經有大約三，四個月了。」（咳）
TALIESIN: 這看來是好多了。噢，對了。你有沒有覺得好多了？
MATT:「喔，現在嗎？有啊。」
TALIESIN: 對啊，你看。如果我是你的話，我會去吸些藥酊劑之類的。不如⋯⋯對了，
或許你該去找人去看看這咳嗽。
MATT:「找誰看？卡牌叫我要怎樣做？」
TALIESIN: 或許是某種醫生吧。
MATT:「對了！當然是了！噢，非常感謝你呀。」然後他放下了⋯⋯
TALIESIN: 白金神龍與你同在。謝謝。
MATT: 他站起來。「天啊，醫生呀！」然後他走開了。
（笑聲）
MARISHA: 那條「不歡迎患病者」規則發生甚麼事了？
TALIESIN: 這裡在帳篷外面。
MATT: 對了，他沒有進去那帳篷。他從旁邊離開了。
MARISHA: 也罷。
TALIESIN: 可是我很高興在這裡見到你們。
LAURA: 事情是這樣的。我們部分人帶著武器而我們不想交給其他人，
所以有多大的機會我們可以都不用交出武器也可以進去，你明白的？
ASHLEY: 那麼如果你們身上還有武器的話，你們便不可以看表演了。
LAURA: 對。而我們真的很想去看表演。可是，你們知道了，我們很擅長保安的，
我是指我們全部都很強的，如有魔怪出現我們可以戰鬥的，所以或許你們
不收起我們的武器是最好的，那麼我們可以幫忙啊。
MARISHA: 事實上，這是個提議。我們會給這個好交易。你豁免我們的入場費，
如果有任何人要被轟走，或者發生任何保安危機，我們可以出手幫忙。
SAM: 像代理保安員？
MARISHA: 像代理保安員。
ASHLEY: 呃，可是，你們看，好笑的是，那是我的工作。
LAURA: 那麼你想聘請我們嗎？
ASHLEY: 不。
MARISHA: 你會像我們的老闆一樣。你有想過當老闆嗎？就是，負責人之類？
ASHLEY: 我是啊。
LAURA: 我們可以有時候向你請假的。
MATT: 一隻灰綠色的手套拍在Beau的肩膀上，你瞧過去看到
那個很整齊的高大半獸人就站在這裡。「我真的很抱歉，可是我們已經處理好了。
如果你們希望給錢內進，你們可以這樣做，可是規矩就是規矩。所以抱歉了。」
LIAM: 它們會存放在儲物櫃之類嗎？
ASHLEY: 我會拿著它們。還有如果你們想的話，我可以站在你們身邊。你們可以
全程隨時留意著我。
TALIESIN: 她很值得信任的。
LIAM: 那看起來頗公平的。
MATT:「Yasha，那不免是⋯⋯好吧。」
MARISHA: 我看著他並拿開他的手。那麼你的名字是甚麼？
MATT:「Bo。」
MARISHA: 好名字。
MATT:「謝謝。」
LIAM: 那真有趣呀，因為你的名字也是Beau。
MATT:「當真？」
MARISHA: 你不用⋯⋯可能讓我選擇甚麼時侯去告訴人⋯⋯
MATT: 「不，不，我對此很好奇。你是怎樣拼你的名字？」
MARISHA: 嗯，那是Beauregard的簡稱。
MATT: 「噢，我的就只是B-O。」（又譯體臭的簡寫）
MARISHA: 那真是不幸。我是說，那是很棒。有小朋友嘲笑⋯⋯沒事了。
MATT:「那不是不準確。」然後他彈一下他的八字鬍。
（笑聲）
LAURA: 那是他的八字鬍特別臭嗎？是甚麼？那真嘔心。
MATT: 做個觀察檢定吧。
LAURA: 啊。我不希望注意到此事。我很高興我擲得不太好的點數。
MARISHA: 我可以做個察言觀色檢定嗎？他是個怪子還是他只是⋯⋯
MATT: 做個察言觀色檢定。八點？可幸的，你不夠近去聞到他的
八字鬍。
MARISHA: 真20點。
MATT: 好。有趣的是他看來很整齊。他看起來只是在
跟你們開玩笑而已。他正玩得開心，而他在拿你們來開玩笑，他既漫不經心，
能幹並事實上頗整齊。他不臭。還有他較享受
這個對答。
MARISHA: 真好笑，你看，我的名字是Beau因為我的雙親想要個兒子。
MATT:「那麼為了避免任何其它混淆，可以叫我the Breaker。呃，如果你們看完
餘下的表演，可能你會看到我為何得了我的名字。」
LAURA: 你也在這個表演裡嗎？
MATT: 他讓他的雙臂劈啪作響。「是啊，接近尾聲時。」
TRAVIS: 現在我想去看這表演了。
MATT:「那麼。可以嗎？」你們可以看到開始有頗多人群在你們背後排隊。
「另外，如果你們要進去的話，我們還得要檢查這班下民。你們
要希望進去嗎？」
LIAM: 我抽出⋯⋯我所有就只有這把匕首，但我只是遞給Yasha。
LAURA: 只是一把匕首？
ASHLEY: 我答應你我會將它交還給你的。
LIAM: 好，給你的。
ASHLEY: 我答應你們我會將所有武器交還的。
LAURA: 繞尾指答應我吧，Yasha。
ASHLEY: 呃，我不喜歡⋯⋯
LAURA: 對了！現在我們是好朋友了。這是我的鐮刀。
MARISHA: 我有枝長棍，但我還用它作拐杖，所以我想拿著它。
TALIESIN: 你沒有那棍子是走不動之類嗎？
LAURA: 她有個很嚴重的瘸腳。
MARISHA: 有時候我會有這種劇痛，是個小小的椎間問題。
TALIESIN: 你可以給我你的棍子好讓我看看嗎？我想看看你這個瘸腳。
只是純粹為了我自己的娛樂。
MARISHA: 你在屈尊俯就我嗎，Mollymauk？
TALIESIN: 不，我希望是你對我們擺出這副屈尊俯就的模樣。
（笑聲）
MARISHA: 我可以拿著我的長棍嗎？
ASHLEY: 不如這樣吧？我會拿走它，然後我可以抱你過去你的座位去。
MARISHA: 成交。
LAURA: 你會怎樣拿著所有這些武器？
ASHLEY: 因為我真的他媽的強壯。
（笑聲）
ASHLEY: 你。我可以跟他做個搜身嗎，因為你⋯⋯
MATT: 當然可以，擲個調查檢定。我會給你有優勢因為你很在行這個。
LIAM: 我打開我的大衣，讓她看到那些書本。
ASHLEY: 我不認為我找到甚麼特別的。12點。
MATT: 你找到兩本書和少量的零錢，他身上再沒有甚麼了。他事實上在
收藏品和紀念品方面頗缺乏的。
ASHLEY: 我只是想你的胸膛看起來很方正似的，所以我想看看是怎麼回事。
LIAM: 我差不多是凹的。是凹還是凸的，我忘了？
所有人: 是凹面的。
MARISHA: 凸的話會很搞笑。
（笑聲）
SAM: 我會給她我的短劍，但不是我的小弓弩。
MATT: 好吧，做個巧手檢定去嘗試收起它。
SAM: 四點。噢，等一下。12點。
MATT: 技術性上，你在這檢定上有優勢的，對嗎？敏捷檢定？
SAM: 呃，你是給我敏捷或者只是潛行？那是怎樣運作的？
LAURA: 我想那祝福只限是潛行檢定。
MATT: 讓我很快覆核一次。
所有人: 去查那書吧。
MATT: 他媽的！
SAM: 我們在玩《第一版》，對吧？
MATT: 不，這是潛行。你是正確的。好啊。
LAURA: 對不起，我希望我沒有說出來，那麼你這個檢定便有優勢了，
可是我不是作弊人啊。
SAM: 不，你不是的。
LIAM: 在遊戲以外。
MATT: 你見到他慢慢袋起這把弓弩。
ASHLEY: 不，不，不。小女孩。
SAM: 我只是個小女孩。
ASHLEY: 將你另一樣武器交給我。
SAM: 那是給小朋友的玩具。好吧，這裡。對不起。
LAURA: 你有記住每樣東西是誰的嗎？因為那裡有很多。
TALIESIN: 她在這方面很擅長的。
ASHLEY: 我很擅長這個。
LIAM: 我拖開Nott五尺外。那是針對你的第二次了。我想我們該只是
享受今晚的表演。
SAM: 好吧。可是如果有人攻擊我們呢？
LIAM: 呃，我會為你處理好的，好嗎？
SAM: 好吧。
MARISHA: 另有，小女孩大多不會跟人說她們是小女孩的。
SAM: 那是我的第一次。
（笑聲）
LIAM: 當某人是一隻哥布林在小鎮的正中，而人人都憎恨哥布林時⋯⋯
LAURA: 不要再說「哥布林」三隻字了。其它人會聽到你的。
SAM: 我覺得她好像說得對。
（笑聲）
LIAM: 技術上，我把她拉開，但你知道了，D&D對甚麼是知道和不知道有很滑稽的定義。
TALIESIN: 我透過耳環聽到你的。
所有人: 啊。
LIAM: 願其靈魂安息。
ASHLEY: 等一下，我還沒有拿到你的武器。
TRAVIS: 哈。
ASHLEY: 究竟你想整晚盯著我，還是你給我你的武器，好讓你可以
去看表演？
TRAVIS: 那是個很有趣的選擇。
ASHLEY: 那其實不是一個選擇。
TRAVIS: 當然了。
MATT: 你抽出甚麼東西？
TRAVIS: 我的彎刀。（falchion）
SAM: 你的甚麼？
MATT: 彎刀，一把大長彎刀從他背後的刀鞘出現。
SAM: 那是甚麼？
所有人: 一把大長彎刀。
（笑聲）
ASHLEY: 我轉了轉那把刀。玩了一下。這是把好刀。
TALIESIN: 很好的刀。
ASHLEY: 我喜歡此刀。
SAM: 那是把彎刀！
LAURA: 你整晚會陪著我們？
ASHLEY: 我會在你們附近，那麼你們可以看表演。
MATT: 做個觀察檢定。
TRAVIS: 11點。
MATT: 11點，那就足夠了。當她在舞弄那彎刀時，你發覺在她的背上，
懸著一個比起她全身其它的衣著，非典型地乾淨的皮革刀鞘和
一把很大的刀刃武器，比你的彎刀還要大把。就在好的背上。
MARISHA: 我就喜歡所有人怎樣說「falchion」。
LIAM: 那個發音是「felching」。
（笑聲）
TALIESIN: 我去用一個很特定的次序檢起我的卡牌，並疊好那副牌。
ASHLEY: 好吧。請跟我來，我可以帶你們去你們的座位，而且我會
全程站在你們身旁。
TRAVIS: 那麼你就他媽的帶路啊。
TALIESIN: 嘿，Jester。你走前。魔人與魔人之間說真話，謝謝你管著這班烏合之眾。
LAURA: 當然沒問題，你知道了，他們真的很難處理的。
TALIESIN: 這是我請你。然後我抽出兩張牌。
LAURA: 是？你要告訴我甚麼？
TALIESIN: 我抽了月亮和抽了影子。這個對你來說有甚麼意義嗎？
LAURA: 噢，有啊。
TALIESIN: 那麼，你細想一下吧。我放卡牌回去。
ASHLEY: Beau。
MATT: 她跟那半獸人都轉過頭看著你。
ASHLEY: 小的那個。我就走過去，用消防員搬運法將她抬到我的肩膀。因為你走不了。
MARISHA: 噢。
（笑聲）
MATT: 就抬她進去。完美。
MARISHA: 我轉過頭來看著他們。
TALIESIN: 如此地優雅！如此型態！如此地有尊嚴！
TRAVIS: 小鳥都出來了。（意指已經讓她知道她很差勁）
MATT: 這時，另一個Bo，Bo the Breaker，當你走過時，向你們
每人收取五枚銅幣，所以請記下用了五枚銅幣，除你們倆，因為你們倆
是職員。
LAURA: 如果跳來跳去的話，那麼我會變成表演的一部分便不用付錢嗎？
TALIESIN: 很奇怪地，成為表演的一部分意味著你要付更多錢。我不是太肯定
那是怎樣運作的。
LIAM: Nott，你有五枚銅幣嗎？
SAM: 見是你，Caleb，我有。
LIAM: 不，我不是問你要錢。我正想幫你付錢，可是你有的話，就好了。
SAM: 不，你已經整天照看著我，我會付我們倆的份兒。
ASHLEY: Mollymauk。那個Jester很可愛呀。
TALIESIN: 我知道。深感興趣。
ASHLEY: 我喜歡她。
TALIESIN: 我也是。
MATT: 踏進帳篷內部，在多岩石的地面上由在Ustaloch外圍常見的草地
和泥地之類的地型組成。你們看到有種又厚又重，像
柏油帆布之類的物料掛在帳篷側邊很重的深藍色布匹之間的
邊緣。你們可以看到那些座位沿著帳篷分成一排排地放著。在這個已經
擠滿了人的房間，你們見到數十個鎮民已開始聚集成一個半圓。
你們走進來的位置有個帳篷的入口蓋布。你們走進來很快便可以
看到中心的支柱，是一根粗大的木柱，木柱每面都已經磨滑了，
它它支撐著整個帳篷的篷頂。在你們對面，你們看到
一塊現在蓋上的大蓋布，相信是表演者的入口吧。
你們還看到四個懸著的燈籠，只發出一點點的
光芒，可是它們的形式很一致，意味著那大概不是自然的火焰。
小朋友跟大人開始擠擁著側面，而帳篷裡的內部邊緣
開始變得有點狹小。Yasha，你想帶他們到哪裡？
ASHLEY: 你們想坐在最前排嗎？
SAM: 那裡是我們被告之是全帳篷最好的座位呀。
ASHLEY: 你就坐在最前排吧。
MATT: 那麼⋯⋯你們試想一個半圓的形狀，你們進來時，你們
可以來到前面往右走、到前面往左走、到前面往中心走，還有任何在這之間的位置。
你們想去哪裡坐下？
ASHLEY: 前排正中間？或者是側面？
LAURA: 前排正中間！
ASHLEY: 我帶他們到前排正中的位子。
MATT: 前排正中，好的。
LIAM: 我今晚會將我的手放在我微薄的錢包上。
MATT: 好的。
LAURA: 我一坐下便拿出我的寫生簿，畫上Molly展示給我看的
月亮跟影子。
MARISHA: 在我們走過去期間，我說，嘿，Yasha，因為我在你肩膀上，所以
我聽到你在談我的朋友，Jester。
ASHLEY: 喔，幹。
MARISHA: 好啊。
ASHLEY: 我那樣說沒甚麼意思的。我只是⋯⋯
MARISHA: 不，老兄。不，她從來都沒有提及過另一半的，所以我是說⋯⋯
ASHLEY: 噢，我不是在找甚麼，我只是⋯⋯
MARISHA: 你可以表演期間也抱著我嗎？
（笑聲）
MARISHA: 就像，抱著我在懷裡？
ASHLEY: 那有額外收費。但是我們可以這樣做。
MARISHA: 幾多錢？
ASHLEY: 呃，那是額外的五枚金幣。
MARISHA: 五枚金幣？
ASHLEY: 這對手臂值很多錢的。
TALIESIN: 這是抱嬰兒般抱著你。你從來都未試過的體驗。
ASHLEY: 如果你想要的話，那是最佳的方式去看表演的。
MARISHA: 我給你五枚銀幣，好讓我坐在你的短套領衣上面，不用我的屁股坐在地上。
ASHLEY: 我不會脫下我的短套領衣。
MARISHA: 噢，對不起。
ASHLEY: 不如你留著你的錢，我放你在椅子上，而我就看守著
你們的武器。
MARISHA: 好吧。
MATT: 她將你放到地上，因為這裡沒有椅子。
ASHLEY: 我是指，在地上，因為這裡沒有椅子。
LAURA: 喔，沒有椅子？噢，我想像是長板凳的樣子。那也行。
TRAVIS: 那裡沒有長板凳？幹。
MATT: 他們可以從哪裡要來長板凳從一處運到另一處？
ASHLEY: 那是個好重點。
TRAVIS: 嘉年華會？我不知道。
（笑聲）
MATT: 抱歉你只有Fletching and Moondrop。
TALIESIN: 跟常人般從家裡帶個墊子。
MATT: 當音樂停下來，所有人開始盯著並互相竊竊私語，
最後開始安靜下來，所有人都找到座位。那熟識的小提琴
樂聲漸漸響起，所有人都開始靜下來，直到只剩下一片寂靜。那音樂在帳篷內部聽起來
就像沒有源頭。所有人開始四周張望找樂聲從哪裡來的。你們
聽到幾下好小聲「你看」，指著不同的地方，在帳篷的頂部，
看來會拉長並掉下來，像慢慢滴下來的水滴，那個你們早前見過穿紅衣的男人
從帳篷頂降下來，可是他從頭到腳都穿上深藍色的服飾和
完整的化妝，他就像憑空出現在帳篷頂。他一隻腳懸在一根繩子，
它纏繞著他的足部站在邊緣。他一邊小心翼翼地下降來，
一邊慢慢地演奏他的小提琴。直到他在最後一刻放下繩子，用雙腳落地，
繼續演奏音樂。他慢慢旋轉，而那位你們早前從巡遊見過，還有
匆匆地在外面盯著你們兩位新朋友的長髮妖精首領，
從遠處的蓋布，也就是表演者入口走進帳篷裏。他的頭上頂著
跟之前一樣的高頂禮帽，頂部往後垂。他伸出雙手，脫下帽子，然後深深地
鞠躬，觀眾們開始鼓掌。
（掌聲）
MATT:「Trostenwald的女士們，先生們，我是嘉年華大師Gustav Fletching，請讓我
歡迎大家來到Fletching and Moondrop’s Travelling Carnival of Curiosities！」
（掌聲）
MATT:「我請你們，你們每一位⋯⋯」你聽見每當他跟小朋友有眼神接觸時，小朋友便會傻笑。
「⋯⋯就在今晚短短時間裡，賜予我們你的想像力，容許我們展示一個充滿
笑聲、神秘、危險和美麗的國度。我見你們已經見過Desmond了。」他示意是
那個全身衣著都是藍色，正演奏小提琴的男人。「他是我們今晚故事的一部分，所以
留意著這四處走的狡猾小丑。但現在我想跟你們說有關妖精兩姊妹的故事。」而
當Desmond離開帳篷，你們見到兩名身穿裝甲的守衛在他附近的入口進來，
兩名Crown’s Guard在他進來的入口處站崗，看著他走過。「在地下世界的
迷宮中迷失了自己的形態。在這個會破壞軀殼的地方，他們找到了一條
神秘的大蛇作老師，而他們得到的禮物是跟這個俘獲他們的迷宮一齊
折彎的能力，還讓他們蜿蜒滑行回去地面，取回在這世界她們應有的位置。
「容我跟你們介紹Mona和Yuli，繩結姊妹花。」他慢慢往後退向
表演者入口，你們早前過的兩名半身人舞者，穿著全身緊身衣，從
嘉年華大師身後出現，而他就謹慎地離開。她們化了一臉像蛇般的妝容，
她們的側臉跟手臂上都固定了一些鱗片。她倆走近中央的木柱，那根支撐著整個帳篷的柱子。
其中一人立即跳到另一人的肩膀上，將她的背部屈折成一個近乎不可能的角度，
猶如變成一個人體雕塑。你們看到前排的觀眾無一不為這動作會為普通人帶來
極大痛楚而退縮。可是這幾位半身人都十分靈巧，差不多可以用
兩個身體創造出單一個形態。在觀眾眼中，她們堅固的的形態化成如液體一般，
隨著音樂舞動。那小提琴的樂聲再一次沒了源頭，見不到這個Desmond在哪裡，
但她們移動的速度隨著旋律節奏加快而一同加速。
LAURA:（小聲說）你們看，這就像我們打敗的那條大蛇！
SAM: 我其實期待的是更近似玲玲馬戲團的表演。
（笑聲）
MATT: 突然，騎在上面的那個對折下來，越過台中心，翻了個筋斗，
完全展示出她對身體極好的控制力。她們倆開始糾纏起來，像兩條正打架的蛇，
她們看起來像脫下了你們所見的僵硬半身人形態，而且你們發誓，
有一𣊬間，她們演化成蛇一樣，在木柱底下纏繞在一起。
那是既美麗又暴力的表演，甚至令人不安。看著她們捲住
木柱的底部，上面的燈光開始變成暗啞的綠藍色，而且漸變得更深、
更深色，表現出地下世界的意境。她們每人寂靜地說出一個掙扎鬥爭的故事。
一人爬過另一人，利用她們像蛇的形態延長著梯子，每次一人移動，
互相交替層疊，像蛇一樣，用盡她們身上每處肌肉的力氣來抱緊
這根柱子和像爬樓梯這樣爬上去。這是非常奇怪但又吸引人的景像，你們不禁
察覺到你們忘了這是兩個半身人姑娘，你們發覺被拉進這個無字的
故事，關於她們怎樣爬回去她們的地方，回到地面，向那不會發光的藍布
所代表的夜空出發。當那些放置在帳篷內燈籠中的飾物變得
越來越亮，她倆攀爬得更快。她們手拉手，腳纏著腳，
回旋般捲上去，直到最後在頂點時，她們抱著木柱，互相抓著對方的手臂，
然後快速旋轉下來，背對背，雙腳放開，以一個很快的步伐，
音樂達到最強音。像一根五朔節花柱，她們轉啊轉，然後翻個筋斗，
很誇張地在觀眾面前落地，高舉雙手，全場觀眾發出如雷的掌聲。
（掌聲）
MATT: 當她們退下去時，笑容燦爛，向對方對對頭，Gustav再一次
從表演者蓋布後冒出。那個小丑又出現在背後的入口，今次
小提琴演奏的是惡兆的旋律，他的服裝也不再是藍色而是全黑色。
當Gustav走到台中央時，那些吊燈再次隨之轉暗。「一剎閃光，灰燼以外，
神祇們來又去。黑暗來抓著、取回和窒息黎明。」突然，
從他身後的黑影中，一道火焰爆發並照亮了四周。「但從當晚，一道熾熱的
光芒驅趕黑影的源頭。此光芒強烈得足以重燃晨曦。
女士們和先生們，我向你們介紹，火仙子Orna。」Gustav再一次離開帳篷。
你們看著一對燒著紅紅烈火的鐵扇，圍著這位你們從巡遊時
見過的短紅髮美女。Gustav向黑影溜走並消失在其中，Orna
一直旋轉，這轉動就像會催眠一樣，她那件金色和紅色的簡單裙子在火光下，
像會發光，閃動的火焰為她製做出一個女戰神跟包圍四周黑暗戰鬥
的幻象。小丑演奏的小提琴加快到陷入瘋狂時，兩把扇子在她手中舞動，
她的臉同時既沒有透露出感情又優雅。觀眾寂靜無聲的驚嘆充斥於空氣中，
看著這位出色的戰士猛攻著黑影，每個轉動和俯衝讓上面閃爍的火光
就更亮，將室內黑影驅逐得更遠。她配合音樂的節奏，帶到音樂的
最強音，她跳起並翻個筋斗，趁火光爆發至勝利的光芒，
她擺出一個強勁的姿勢以推向高潮。再一次，觀眾都瘋了。
（歡呼聲）
LAURA: 這個跟我去過的嘉年華會真的很不一樣。
SAM: 這個很有藝術感。
MATT: 她鞠躬後退場，扇子的火焰熄滅，Gustav進場時正為Orna鼓掌。一陣低沉的鼓聲
開始在遠處響起，而小提琴的樂聲再度緊張起來。「即使太陽重新升起，
低沉的咆哮聲會令Xhorhas及其它地方為之顫抖。這些恐怖的魔獸，現在從
牠們的邪惡主人手中被釋放，分散在我們的世界上。」（吼聲）一聲從喉嚨發出的恐怖
咆哮令整個地方為之震動，緊接著是鐵鏈子磨擦和拖曳的聲音。從表演者出入口的蓋布後，
你們早見過的半獸人，Bo the Breaker，還有那個小丑仍然正演奏著小提琴，
但是琴弓繼續自己演奏，因為他正強拖著另一條鏈子，並將鏈子
拴在他的前臂。他們倆正從蓋布外拖出某東西。蓋布鼓起來，
揭露蓋布下面是一隻巨大的怪物。牠長有綠色鱗片，看起來黏糊糊的皮膚，而牠那條
肥大的腿支撐著牠圓胖的軀幹，牠肌肉發達的雙臂被銬上手銬，並被拉進來。
牠被拉到越來越近帳篷正中心的同時，牠不斷掙扎和跟這條
繃緊的鏈子角力，可是牠還是被兩位男士拴在原位。牠第二次咆吼。（吼聲）
前排的觀眾立即往後退和尖叫。你們聽到有小孩開始哭起來。不少的鎮民
𣊬間站起來，驚恐地抓著他們的孩子，準備好逃跑。
LAURA: 我們以前見過類似的東西嗎？
MARISHA: 對了，牠看起來是怎樣的？
LAURA: 呃，他剛剛形容了牠的外表啊。
MARISHA: 我指名字。
MATT: 你們從未見過這種魔怪。Gustav看來毫不畏懼牠的靠近，繼道：
「這隻魔鬼蟾蜍饑腸轆轆地爬到⋯⋯」
SAM: 可是牠看起來是怎樣的？
（笑聲）
MATT:「⋯⋯來到自由的民間，正如他們所說，支配著所有夢魘，可是
那雙魔怪眼睛後面的真相是甚麼？究竟在一顆純潔的引導之心刺進
那充滿憎恨的靈魂，並讓它第一次見到美好時而得知？我跟你們介紹
Toya的天籟之音。」當Gustav退場，魔鬼蟾蜍正在掙扎牠的鏈子時，
一把溫柔又微弱的聲線開始從空氣中漫延⋯⋯
（一把聲音從背景音樂出現）
（驚嘆聲）
MATT: 之前緊緊盯著的這隻可怕魔怪的視線現在都在找歌聲的源頭，
在這帳篷高處的平台。在木柱頂部有一個小平台，一個年小的
矮人族女孩，可能有12歲左右，她一頭金髮編成的辮子夾起，雙手放在兩旁，
身穿及足的白色裙子。她用這把迷幻又成熟的嗓音歌唱，她的歌聲像能夠直插入你的心房，
毫無先兆地又不受控制地注入歡欣。能聽到觀眾一同抽了一口氣，這女孩進場的歌曲
將所有人都帶進這音樂中。那隻魔鬼蟾蜍停了跟鏈子拉扯，
看來全神貫注細聽她的歌聲。牠的臉放鬆下來，變成一個很溫柔的笑容，
牠慢慢走向木柱底並坐下來。那半獸人跟小丑放下鏈子，
然後往後退，任由這野獸沉醉於欣喜之中。她的嗓音就像開始從蒼穹中
用魔法召喚出一把和聲，因為這裡沒有人跟著她唱。她的微笑
很有感染力，而你們沒法移開你們的視線。你們現在才發現在面頰上流下來的眼淚，
可是你們還是不能打破你們的注視。從觀眾席的左面最前排，一個男人站起來，
他的手臂向她的方向伸展。他骯髒的大衣掉到地上，他的臉和皮膚都已被歲月所摧殘。
你們看見他站起來時，雙腿抖顫著，他的臉頰因淚水而沾濕。他大叫（驚呼聲）。他的手臂
跌下並緊握著他的胸口。再發出一聲痛苦的叫喊，當他開始全身顫抖時，坐在
他旁邊的人們開始靠開。當這老人再次大叫一聲，你們瞧過去，他手臂上的
皮膚突然開始撕裂，骨頭從肌肉中爆裂出來，痛苦地扭動，逐步崩潰。塵埃及鮮血
從他的傷口流出來，而他的體型發脹起來。尖叫聲開始從坐在他身邊的觀眾響起，
人們站起來並跑到出口。你們四周陷入一片混亂之中。Toya的歌曲
驟然停下來，那小女孩看下來，眼神中充滿恐懼，那隻魔鬼蟾蜍很擔心地
四周張望，半獸人和小丑衝到他身邊看著這變異中的男人。
那位半獸人一邊護送觀眾去出口，一邊大喊：「所有人！立即離開帳篷！Kylre⋯⋯」
他指向那隻魔鬼蟾蜍。「⋯⋯帶她去安全的地方。」魔鬼蟾蜍往上望並利用一下突然
爆發的力量跳起和抓著中央木柱的頂部，木柱在他的重量下差點顫了一下。
他小心翼翼地抱起小女孩到他的臂彎下，再跳下來。你們都在做甚麼？
LAURA: 我施展召喚假體。
MATT: 你們看見她的形態突然消息變成看起來幾個Jester的
複本。
TRAVIS: Yasha？我們將要回那些武器。
MARISHA: 我轉頭過去Mollymauk，然後說：「哇，我剛剛才想這個表演很無聊的，但這是
很棒啊！」
TALIESIN: 所有人跑啊！
MARISHA: 那不是表演的一部分嗎？
TRAVIS: 不是表演的一部分。
SAM: 那也太附庸風雅了吧。
MATT: 那老人的身體停了顫抖，他的血肉變成灰色並絞爛得像古老樹皮一樣。
他轉過身來，他的雙眼血紅鼓脹，他的唇捲曲成一個嚇人的鬼臉。兩個
Crown’s Guard嘗試擠過陷入恐慌的人群，可是人群，像混亂的潮水，
一直不讓他們接近。我需要所有人擲先攻值。
（尖叫）
LIAM: 大家，縮小模型出場了！
TRAVIS: 第一張地圖！
（尖叫）
MARISHA: 我擲了個真1點。
SAM: 那是個好預兆。
MATT: 大家，這傢伙其實在這裡。你們全都在最前排。
LAURA: 對了，我們全都在他媽的最前排。看看我們！我們多可愛啊！
TALIESIN: 天啊，這個太美了吧。
SAM: 我們全都要死了。
LIAM: 大概吧。可是第三系列便開始了。
LAURA: 好耶。
SAM: 我喜歡外面的帳篷跟驢子。真了不起。
MARISHA: 你看，Taliesin，這是個吟遊詩人啊。我的天啊！
TALIESIN: 不，你去吧。天啊。
MATT: 好了，那麼20至15？
LAURA: 21點。
MATT: 好。
LAURA: 噢，等一下，22點。
MATT: 做得好。 15至十？
TALIESIN: 十點。
SAM: 十點。
TRAVIS: 12點。
ASHLEY: 13點。
LIAM: 11點。
MATT: 所以13點之後是十點跟十點嗎？抱歉，12點。那麼Yasha有13點，然後我們有Fjord。
接著是11點。跟著我們有Nott在十點。那麼你擲到幾多點？
MARISHA: 五點。擲得很差。
MATT: 就這樣。好的，這回合一開始，這怪物轉過身，環觀全場，
在這裡旁邊這發脹的外形，那就是剛才那個在室內正中
站起來的老人剩下的一切。Jester，先到你。
LAURA: 好的。那麼我就直接攻擊了，好嗎？我要向剛出現的怪物施展
光導箭。
MATT: 好，就當牠轉過身來面向你。這是個額免骰，對吧？
LAURA: 我們一齊找找吧。你進行一個遠程法術攻擊。
MATT: 請擲出攻擊值吧。
LAURA: 好的，好的。
SAM: 魔法，你在用魔法。
LAURA: 呃，這是歪的。那是個20點，然後它動了。
SAM: 你說是歪的。
LIAM: 你是個混蛋。
LAURA: 那是11加⋯⋯我要加甚麼到我的⋯⋯光導箭，加五。所以是16點。
MATT: 16點擊中。請擲傷害值。
LAURA: 好耶。4d6。
MATT: Yasha，就來到你。
LAURA: 十，16，18，然後未來我任何攻擊⋯⋯下一次攻擊有優勢。
MATT: 那是幾多點傷害？2d6，18點？
SAM: 4d6，你說的。
LAURA: 對了，那是4d6的光耀傷害。所以對啊，那是18點。然後我要跑向相反的
方向，離他遠一點，可是我會保持我的假體在前面。
MATT: 好，就你的假體，我該去拿點東西。
TALIESIN: 噢，你有玩具呢。
LAURA: 那背包差不多跟我的骰子袋一樣大呢。
MATT: 差點。我在想，對了，你可以做這個，所以我需要拿出⋯⋯我們會為了這個
場合當作，你在⋯⋯我們會放你在⋯⋯這個是你的假體，你想怎樣從你所在之處
移動她，那麼她移到這裡。
LAURA: 那麼她要留在那裡。我不可以去到那麼遠，可是⋯⋯喔，幹，對不起。
MATT: 就讓我知道去哪裡。這裡？
LAURA: 對不起，我沒有發覺那是⋯⋯
MATT: 你可以來這裡。
LAURA: 好，看來不錯。
MATT: 好，那就完成你的回合。在你的回合開始時，最近那怪物的
人們正尖叫著，這年輕女人嘗試往後退，牠轉身面向她然後
抓著她，使出兩次攻擊嘗試撕開她。第一擊，這個事實上會打空。她
躲開。當牠使出第二次攻擊時，她開始爬過地面。那一記攻擊，
可是，擊中了，那是16點。那就行了。就這樣，八點鈍擊傷害，
牠往下俯身再猛拍下牠的胸口，而當牠拍下去時，她發出了一下可怕的叫聲，
牠撕進她的身體並啃她的肉，撕走一口肉，
站起來，牠的雙眼掃視這房內尋找下一個受害者。牠開始
往前走，走近那個男子。好了，Yasha，輪到你了。
ASHLEY: 好的。我有多接近他們⋯⋯我想將他們的武器交給他們。
MATT: 你就在這裡。你要⋯⋯你離大家很近。你可以分派⋯⋯
我會說，你可以利用這回合的動作將武器拋給每個人。
ASHLEY: 好吧。我在這回合會傳遞所有武器。
MATT: 好，那麼你利用你的動作將武器拋給每個人。就這樣你的短劍
和弓穹在地上哐啷作響，你很快搶著去拿起它們。Caleb的匕首
跌到他的腳下。你的長棍從你身後被拋過來。你的彎刀拋到你的手上。
SAM和MARISHA: 彎刀。
MATT: 好的，那結束了Yasha的回合。Fjord，到你了。
TRAVIS: 我可以帶著彎刀跑上去進入近戰範圍嗎？
MATT: 事實上，你穿過Jester的假體。你看到該影像在你衝過的時候散開後
再聚在一起。你現在正跟這隻又大又扭曲又恐怖外型的怪物面對面。你在做甚麼？
TRAVIS: 抽出彎刀，我可以向這怪物揮刀嗎？
MATT: 可以。
LAURA: 你還有優勢呢。
TRAVIS: 我有嗎？謝天謝地，因為那是個一點。18點。
MATT: 18點。請擲出傷害值。
TRAVIS: 很好。
SAM: 這是真的戰鬥啊！
MATT: 對啊。
TRAVIS: 11點。
SAM: 我們只有大約一打左右生命值，我們會沒事的。
MATT: 好吧。那完成你的回合嗎？好吧，你做完了。那便輪到Caleb。
LIAM: 我想用我的移動力擠進人群中，我可以擠得越進越好。
MATT: 好的，走進人群的話是⋯⋯
LIAM: 一半移動力嗎？那也行，當然沒問題。我就只是想有人在我前面。
MATT: 擠到這裡。你結果推開要推開一個小孩。
LIAM: 很好。我完全對此沒有問題而我會掏出那顆鑽石並拖展繁彩球，
我會將冷凍球射向那隻跟Fee-ord⋯⋯Fjord⋯⋯那怪物。
MATT: 好吧，請做個法術攻擊。
LIAM: 好，來了。
SAM: 當心不要碰到Fee-ord。
（笑聲）
LIAM: 謝天謝地。那是個17點。
MATT: 17點擊中。請擲傷害值。
LAURA: 繁彩球不是一個很強的法術嗎？
LIAM: 不是。
MATT: 那是虹光噴射。繁彩是個初心版本。
LIAM: 那是九點。
所有人: （德語）不！（德語的不與英語的九音近）
MATT:（德國口音）好吧，做得很好，Caleb。
LIAM:（更濃的德國口音）現在就是我們要跳舞的部分。
MATT: 當你推開那個小孩，轉過身，掏出你放在口袋中的鑽石在你面前，
你集中並看到一道淺藍色能量光束衝出，只是僅僅
越過幾個人頭。它猛撞進那隻怪物，在撞擊點和傷口上結成晶體。
它在那位置破裂並定型在原位。你的回合完成了嗎？好吧，Nott，
到你了。
SAM: 好的。見到那個美麗的矮人族⋯⋯女孩，對吧？在早前的表演中，她歌唱後
安撫了一隻怪物，我要嘗試唱歌去安撫這怪物。所以我踏前一步，
張大我的嘴巴，唱道，（很差地唱）我會常在安撫你的！
LAURA: 我可以向Nott射一箭嗎？
LIAM: 他在握殺Scanlan的回憶啊。
MARISHA: 我知道啊，不可以放過那個機會。
MATT: 做個表演檢定。
SAM: 表演檢定。噢，那是很好啊。18點，減三，所以那是15點。
MATT: 好的。當你唱出這刺耳的歌聲時，附近的人們都紛紛蓋上他們的耳朵，
瞧過來，很驚喜看到這隻奇異的生物發出這把⋯⋯
SAM: 牠死了嗎？
MATT: 沒有。可是現在，牠承受了幾下攻擊，牠那雙紅眼⋯⋯或者至少一隻紅眼
滑過來，望向你的方向。那就大概是有這個效果。
SAM: 幹！
（笑聲）
MATT: 你想移動嗎，或者是你打算留在這裡？
SAM: 是的，我想移動，我想跑到人群中，找個看來
很弱的人，躲在他後面。
MATT: 好，你走到這裡後面。好的，那便結束了你的回合嗎？
LIAM: 那就是我們的作案模式，寶貝！
MATT: Beau，到你了。
MARISHA: 該死的，好了。我要扮演一下這他媽的第一場戰鬥，我轉過身望向
所有人，然後說，大家，不對啊，這是表演的一部分。Molly說過有人會死的。她只是收了錢的。
好的。然後我跑上前並撞倒那喪屍傢伙。你可以看看可不可以擒拿他嗎？
MATT: 你當然可以，第一次攻擊。去吧。做個運動檢定。
MARISHA: 只是直接運動。天。我可以照用那個嗎？那不是太好。
（笑聲）
MARISHA: 七點。
MATT: 17點。你嘗試使出第一擊，這怪物就擺脫你的擒拿。牠的力量遠比
你想像中從這看起來老年的軀幹原本更大。
MARISHA: 我會，噢，他媽的。我不知道那是不是真的，我使出疾風連擊，
做兩記攻擊，砰砰。那是徒手攻擊，對嗎？砰砰。
MATT: 那是對的。
MARISHA: 我做兩次攻擊，對嗎？
MATT: 對了，如果你是用你的氣的話，是的。
MARISHA: 對，我是。那麼第一次，是加六？好的。第一次是19點。不，20點。第一次是
合共20點，然後第兩次攻擊合共15點。
MATT: 兩次都打中。請擲每次攻擊的傷害值。
MARISHA: 好的。不太好啊。
SAM: 那是甚麼骰子？
MARISHA: 它們是d4，它們都是漂亮的d4。好啊。那是四、八、11點傷害值。
MATT: 兩次攻擊合共嗎？很棒。當擒拿失敗後，牠將你推開，你俯身向前將
牠拉回來，跳起來，一腳踢中牠的胸口，再一記勾拳打到牠的下巴。
MARISHA: 好的，那很好。
MATT: 牠望向你。那會將你放到這裡跟牠面對面。好吧。
完成你的回合了嗎？好的，在此時，人群正在尖叫並
擠擁向這個方向。這些人開始跑到後面和繞去這邊。這群人開始
向前推，守衛們試過推前，而他們只推前一點點到
這裡。所有人都移到這個方向。
LAURA: 天啊，有人有被人踐踏的。
SAM: 這真是一場災難。他們該有多些出口。
LAURA: 我想說，這個完全是個火災危機啊。
MATT: Caleb和Nott，我要你們倆都擲個敏捷額免骰。
SAM: 15點。
LIAM: 噢，蠻不錯。我的是17點。
MATT: 好吧。你們都能夠穿插於人群之中避免被踩踏並
當人群繼續擠時從混亂中退出。這入口要讓所有人一同離開
實在太小了，當人們一邊尖叫一邊想出去時，
這裡出現了一個大型的瓶頸。他們都在嚎哭，這場混亂正膨脹成
完全的雜亂的嘈音。正當此時，那隻被下命令的魔鬼蟾蜍帶上那矮人族女孩，
從後門出去，將她帶到安全的地方。這兩人開始慢慢地往後退，’
因為看到好像有人正處理此事？正走過來的守衛互相看到對方
都很害怕，正因為他們都不知道現時的混亂是怎樣做成的。此時，你們看著
剛剛被那怪物撕進胸部的女人突然⋯⋯
（呻吟聲）
MATT: ⋯⋯啪啪到固定位置。
LAURA: 該死。好了，我們要去保護他們不讓他們死去。
MATT: 這輪的開始。Jester，輪到你了。
LAURA: 天啊。
MATT: 你的先攻值是甚麼？
TALIESIN: 十點。
MATT: 十點，幹。對了，你是跟Nott一樣的，那是這樣發生的。那麼Molly，
你開始你的回合吧。抱歉。
TALIESIN: 我往後大叫，打開帳篷！然後我要抽出⋯⋯我有多遠？
MATT: 你在這裡。你在人群的正中間因為蜂擁至你和Yasha身體。
TALIESIN:（嘆氣）我要跑過去，看看我可不可以走到那怪物的側面，移到
跟另外兩人走到那怪物的側面。
MATT: 你不可以真的側擊牠，但你可以走到牠的身邊。
TALIESIN: 好吧。我可以走近一點去開一槍嗎？
MATT: 你可以的。
TRAVIS: 開一槍？
SAM: 你有槍嗎？
TALIESIN: 呃，舊習慣。
（笑聲）
TALIESIN: 作為附加動作，我要把它拿出來，並啟動第一把劍。
MATT: 好的，你們看著Molly抽出彎刀，而彎刀出鞘時，他將
刀刃劃過他露出的胸膛側面，讓少量血流出來。當血流出來時，
他拉出刀刃來，然後你們看到在刀刃上突然開始有冰晶凝結
起來。
TALIESIN: 然後我試著去攻擊這怪物。（Take a shot可譯嘗試攻擊或是開一槍）
SAM: 開一槍？
TALIESIN: 割掉一片。
LAURA: 試著去刺一下。
SAM: 但是是用子彈。
TALIESIN: 那是是21點攻擊值。
MATT: 那是命中了。
TALIESIN: 不是太差。那是八點傷害值和一點冷凍傷害。
MATT: 好，那第一擊就有九點傷害值。
TALIESIN: 不，那是我的附加動作。
MATT: 那是你的附加動作，那是你能做的全部。好，所以一次攻擊，你斬過去。你看著
當你斬開這個闊大的傷口，暴露了裡面血淋淋的內臟，可是整個傷口都被
冰封起來，而牠還堅持著。牠看起來牠開始承受了一點傷害
並快要散架了。
SAM: 這是那隻較大的怪物？
MARISHA: 那就是正跟我打的那一隻？
MATT: 對。那就結束你的回合嗎，Molly？回到新一輪的開始。那麼，Jester，抱歉，回到你了。
LAURA: 噢，現在我很擔心。我很擔心這些活死人。我不知道啊。呃，我不認為
我會懂這個，所以這還好。我要對空氣說話：「老友，你在嗎，因為這是
我看過最酷的東西啊！然後我向第一隻喪屍傢伙施展死者喪鐘。
接著有鐘聲響起。
MATT: 死者喪鐘。
MARISHA: 喔，那真是很靠北呢，老友。
LAURA: 他要做到智慧豁免骰，否則他要承受1d12暗蝕傷害。
MATT: 真1點。請擲顆d12。
LAURA: 喔，三點。遜斃了。
MATT: 三點暗蝕傷害。當半空中響起低沉的神廟鐘聲，
你看到這怪物就發出哀號，牠的伙伴
在牠身邊捲曲著身體，牠看來短暫地因鐘聲而退縮和蓋起牠的雙耳，
但很快便大發雷霆地繼續攻擊。
LAURA: 我扮成是我的假體做的樣子，然後我的假體往後跑
一點點和站在柱子的旁邊。對了。
MATT: 很好。這就是你的回合嗎？好的。這隻仍然站著的怪物被你們三人
割傷、鈍擊和損害過，會上前作出兩次攻擊向⋯⋯
隨機擲骰去決定牠會向誰出手。那會是Beauregard。牠向你揮爪兩次，兩次
都用牠巨型帶利爪的拳頭，就這樣向你出爪。第一下是17點命中？
MARISHA: 我的裝甲級別是17。
MATT: 第一拳猛撞到你的胸口做成九點鈍擊傷害。你有一下子
轉不過氣來。第二擊正向你揮來。那是
20點命中。
MARISHA: 對，對，那是命中了。
TRAVIS: 這傢伙出手很狠啊。真糟糕。
MATT: 你承受了六點鈍擊傷害值。
LIAM: 你的生命值還有多少，美女？
MARISHA: 不用為此擔心。我不太好。
MATT: 牠用拳頭猛擊你一次，另一隻手抓著你的胃部，腹部
位置，牠的爪挖進去，而牠的下顎像蛇一樣脫了臼。
MARISHA: 我轉頭望向Fjord，再說：「我沒有收錢助興的，這表演真是狗屁不通。」
MATT: 另一隻將會衝向你，Mollymauk，因為你離牠最近，
牠還會向你揮拳攻擊一次。
TALIESIN: 好了，不。我要發動血咒。
MATT: 好的，那就是你要用反應嗎？你不用擲任何骰子。他直接
在這攻擊上有劣勢。
TALIESIN: 噢，對了。因為我不是要加雙倍。
MATT: 那就行了。他擲了個16點跟四點。所以當牠向你揮拳時，你們看到
突然第二隻怪物鮮紅色的雙眼變黑了，而牠揮拳的角度太寛，
完全打不中你。你很容易便避開了第一擊。當牠跑過，向著你的方向走過這邊時，
你得到一次攻擊的機會因為牠正離開你的攻擊範圍去攻擊Molly
第二次。去吧。
TRAVIS:那是16點。
MATT: 16點命中！請擲傷害值。
TRAVIS: 很好。那是12點傷害值。
MATT: 就在牠跑過Mollymauk，眼睛變黑了，你看到牠絆了一下，牠的視覺被破壞了，
你留意到一個短暫的空檔。利用這一𣊬間，你揮出你的⋯⋯彎刀，謝謝你。
對，是彎刀，對了⋯⋯往牠背上砍下一刀。你們看到曾經是
一個如花貌美的年輕女士，如今已變成一隻肥脹又恐怖的不死人蹣跚地前進，
你從牠的肩膀砍下一大塊肉。牠繞過來再向你使出第二擊，
Mollymauk。這次沒有優勢。那是個真19點。對了，就是24點命中。好吧。
你承受八點鈍擊傷害。就第一次攻擊，你能夠避開，
在你揮動你的彎刀時，你剛好看到牠一拳
打到你的下顎。你的視野變得模糊，還有一秒出現兩個影像。那便完成牠們的回合。Yasha，
到你了。
SAM: 好啊，Yasha！
ASHLEY: 你可以走到那隻大怪物那兒嗎？怪物一號？好的，這是我第一次做這個，
所以希望我不會做錯這個。我想進入狂暴狀態。
（歡呼聲）
ASHLEY: 我會再研究一下，我遲點會再弄句新的。但現在，這先作預留。
好的，我想進入狂暴狀態，然後是魯莽攻擊？
MATT: 可以啊，你可以在任何攻擊上使用魯莽攻擊。
SAM: 那是你一開始可以做的嗎？那聽起來像是遲一點的東西。
ASHLEY: 那是你遲點才做的嗎？好的，我沒機會用這個做練習場。好的。那麼我
直接擲骰。
MATT: 你擲這個有優勢。
ASHLEY: 我不再知道怎樣玩D&D了！我直接忘了是怎樣玩的。
LAURA: 好的，但再擲一次，你有優勢。
ASHLEY: 噢，魯莽。好的，17點？
MATT: 命中。請擲傷害值。
ASHLEY: 我拿出我漂亮的巨劍。
MATT: 新買的。事實上，這是它第一次出陣呢。
ASHLEY: 這是它第一次出陣。
SAM: 谷歌匯報有關「falchion（彎刀）」的搜尋有個奇怪的上升。
（笑聲）
ASHLEY: 13點。
MATT: 向已經受傷的那個嗎？
ASHLEY: 對，第一個傢伙。
MATT: 好的。
ASHLEY: 從我的帳篷滾出去！
（笑聲）
MATT: 對了，不，牠達不到額免值⋯⋯牠擲了⋯⋯是了。你用你的巨劍斬下來
砍入牠的軀幹，你們看到牠往後退縮，嘗試重組及保持著這形態，可是你的
攻擊實在是太強了，牠喪屍的形態不能再保持一個凝聚在一起的形態。
你看著牠就這樣粉碎崩潰到地上，動也不動了。
（歡呼聲）
SAM: Yasha！
ASHLEY: 好了，好了，好了。
MATT: 好的，那就完成你的回合了。你站在這裡，向這怪物發出近乎野獸般的咆哮。
ASHLEY: 喔，這感覺很好玩。
MATT: 如果你想移動的話，你還有多五尺移動力。
ASHLEY: 好，那麼我要走近一點去⋯⋯等等，還有多少移動力？就只有
另一隻怪物？對了，我為另一隻怪物準備好。所以向牠走近一點點。
MATT: 好吧。那就完成你的回合，Yasha。 Fjord，輪到你。
TRAVIS: 幹。我轉身並走向另一隻樹/喪屍怪胎。我用我的
附加動作向牠施展脆弱詛咒。
MATT: 好的。你看著Fjord，這高大，身穿裝甲的半獸人，手持彎刀，正慢步走向
怪物面前。伸出他的手，黑影突然聚集在女喪屍身邊盆旋
並依附在牠的身上，就像在封鎖牠的位置。那麼牠被詛咒後，
你想怎樣做？
TRAVIS: 我想用我的彎刀將牠斬開。
MATT: 好啊，去吧。
TRAVIS: 21點。
MATT: 絕對是命中。請擲傷害值。
TRAVIS: 那是12點傷害，加五點暗蝕傷害。
MATT: 17點傷害。
LIAM: 對第二級來說，那是很棒的了。
MATT: 當你衝上前，等黑影在牠身旁聚集後，牠向上望到你，退後以
準備好出擊，而你搖搖頭，你的彎刀一劃過，在牠的胸口上留下了一道
長長的刀痕。在衣服跟肌肉被斬開處，你們看到裡面黑色的內臟，
肌肉嘗試移動時，像蟲子般，重新聚集並收緊。好了，那就完成你的
回合。輪到Caleb。
LIAM: 好，我知道這是受限制移動，可是我想往這邊擠進人群中，
好讓我既有更無遮蔽的射程，而且是我可以走到的最遠處，然後我再發動繁彩球。
MATT: 你可以擠到這裡。你只能僅僅能推開人群的前方去
有個無障礙的⋯⋯
LAURA: 嗨，Caleb。
LIAM: 我當然不想作那樣做。我想留在人群中，在人們後面，然後才再次施展
繁彩球，但這次我選定用強酸，看看能否命中。噢，那不太好，
那是11點。
MATT11點很遺憾地不能命中。當你第二次拿它出來時，你一邊推開人群，
一邊掏出你的鑽石。正當你準備發射該法術時，人群中
其中一人的肩膀猛撞向你，令你絆到一邊去。那道
繁彩球的強酸束飛出，居然溶一個洞在遠處的帳篷上，
再消失於夜空中。
LIAM: 希望沒有打中其他人吧。
MATT: 好吧，就這樣完成你的回合，Caleb。Nott，到你。
SAM: 我看到大傢伙嗎？Fjord是否在她旁邊？
MATT: Fjord和Mollymauk同樣在牠身邊，是。
SAM: 好吧。我會從我身旁任何一個觀眾後面偷偷一瞥，拿出我的小
弓弩，再發射一枝小弩箭。
MATT: 好的，去吧。
TRAVIS: 是用鋼琴弦造的嗎？
（笑聲）
SAM: 16點。
MATT: 16點命中。
LAURA: 我喜歡你每次擲它，它都會滾出來。
SAM: 對啊。這個很有彈力。好的，就1d6，那是個四點，加四是八點，加上我有
偷襲傷害值，因為我是個遊盪者。另一個四點，那就是12點了。那怪物體形比我
大許多吧？我會發動小個子之怒。
（歡呼聲）
SAM: 造成額外兩點傷害，所以那是14點傷害值。
MATT: 好的。你從角落伸出頭來，發射一支弩箭，弩箭射中
下顎的底部，並從其中一隻眼睛刺出。眼珠飛彈到遠處，而弩箭
卡在眼窩外面。怪物轉過身來，望向你的方向。牠看來
已受了重傷，但仍然站著。
SAM: 我可以用我剩下的動作/移動力/或者甚麼附加動作去打量
我身邊這個觀眾。他們身上有沒有甚麼飾物或首飾？
TRAVIS: 在這個時候嗎？
MATT: 我會說可以用你的附加動作只是去看。你在這個回合不能做任何事，
但下回合，你可以的。那麼做個觀察檢定。
SAM: 噢，那是九點。
MATT: 九點？現在很難去查找。你見到這位看上去大約30多歲的女士，身穿大概是
普通工人的衣服及一件鬆身的圍裙。她純粹是爭相搶著跑去
出口那兒。很遺憾，你沒有看到她身上有任何值錢的物品。抱歉。好了，Nott，那就
完成你的回合了。Molly，到你了。
TALIESIN: 我還在跟牠交近戰，對嗎？好吧，我會向牠揮擊兩次。
MATT: 好的，你轉過身來。你抽出你的第二把彎刀作為你攻擊的部分，其中一把刀
被冰晶所包裹著。第一擊⋯⋯確保你有寫下哪把刀是哪次攻擊。
TALIESIN: 紫色是冰的。那是⋯⋯紫色是12點命中？
MATT: 12點是僅僅命中。
TALIESIN: 噢。那麼它們都打中了，很好。那會是⋯⋯或者全三顆吧，因為
另一個是21點命中。
MATT: 那是命中，對啊。
TALIESIN: 第一次是四點傷害。
MATT: 四點傷害？
TALIESIN: 對不起，有魔法的那一擊是六點加三點冷凍，所以是九點。
MATT: 九點傷害，好的。
TALIESIN: 另一擊是四點傷害值。
MATT: 好的。第一擊打中，當彎刀砍過，這身體啪聲砍開了，
然後啪聲又回復原位，軀幹鎖回原位。第二擊有多少傷害值？
TALIESIN: 四點傷害值。
MATT: 第二擊再打中，你看著牠的軀幹轉了圈。看來將這怪物仍然
連在一起的就只有脊椎而已，但牠還是保持著牠的結構，還咆哮了一聲。
那就完全你的回合。
TALIESIN: 來人啊，任何人啊？好。
MATT: 好吧，完成Mollymauk的回合後，輪到Beau。
LAURA: Beau，你做到的。
MARISHA: 回應他的話，我說：「我以為你說你不會放病人進來的！」
TALIESIN: 就殺了牠！
MARISHA: 我上前，我想出招超人飛拳（撞擊）。
MATT: 轟！去吧。
MARISHA: 第一拳。好。16點？
MATT: 那是命中。傷害值。
MARISHA: 我有我的長棍⋯⋯噢，我有我的長棍，可是我說了⋯⋯
MATT: 你說了超人飛拳的。
MARISHA: 也好，也好。六點傷害。
MATT: 六點傷害值。真20點。你看著你一拳打到牠的臉上，顎骨被打斷後
啪聲回復原位。你著地後，收拳回來，你可以看到部分牙齒
竟然卡在你的拳頭上，應該是你收拳時，它們斷下來卡在你的拳頭上。
MARISHA: 我說：「噢，不是吧。」我會用我另一點氣再使出疾風連擊，
而我想用他剩下的牙齒直打到他的鼻樑上。
MATT: 技術上來說是她的牙齒，那原本是被殺的女士。
MARISHA: 噢，我就說：「你以前還很漂亮呢。」
MATT: 去吧。還有多次攻擊。
MARISHA: 真19點和真18點。接著，好的。
LAURA: 那真是顆很漂亮的骰子。
MARISHA: 八、12、13點傷害。
MATT: 真1點，不。那麼第二拳，你大力揮拳，打中頭的側面，頸項
啪聲便斷了。現在牠的頭卡在這個打側的位置。牠轉身，顎骨，牠拉後牠其中一隻
怪異地腫脹帶爪的手，準備好攻擊你腹部的傷口，就在此時，
你想怎樣幹掉牠？
（歡呼聲）
TRAVIS: 第一個！
SAM: 第一滴血。
MARISHA: 我另一拳會做個上勾拳，而那個有牙齒在上面的拳頭，我想
直打到鼻樑上，讓牙齒都打到眼上去，然後打碎鼻樑
入去腦袋裏。你明白那東西嗎？對了。
MATT: 你做這個時，你猛打進牠的臉。你看到這頭顱骨往內塌陷，牙齒都
插進兩隻凸出的紅色眼睛。一聲可怕的吸吮聲和嘆氣聲，牠往後倒
在背上，不再動了，黑影也散去了。
MARISHA: 我抱著我的傷口和搞砸的肋骨，立即轉身。我可以做個觀察
檢定或者是察言觀色檢定去看看任何一個頭目嗎？就現在發生的事態來說？那個
頭目或者是那個小丑？
MATT: 不幸地，那已經是你的回合了。那就是你的回合。此時，現時的威脅已
解除了，而人群還在尖呼救命和逃跑中。兩名Crown’s Guard衝上前排，
準備好武器，他們見到兩隻怪物已變得血肉模糊，全毀掉在地上。
在這片混亂之中，其中一人一手指著，說：「你，你啊！給我留在原地！」
你們看著餘下的觀眾慢慢地擠出去，你們看到Gustav
終能走進帳篷。「我的攻啊，這裡發生了甚麼事？」望向Bo the Breaker，
那半獸人現在跟你們站在一起。「先生，我不知道他是怎樣進來的。」然後
所有人都望著你。Bo看著你，Gustav也看著你，Molly。「發生甚麼事了？」
TALIESIN: 其中一個異變了。我不知道發生了甚麼事。
LAURA: 那是個有病的傢伙！剛才有個又老又病的男人，他異變成一隻喪屍啊！然後我跑過去
並在Beau身上施治療傷勢。
MARISHA: 噢，謝謝你，老友。我真的受了很重的傷。
LAURA: 你也不舒服嗎？你有沒有受傷？給我兩秒鐘。我治療好她，然後再
來治療你。
TRAVIS: Yasha，你們有見過類似事件發生嗎？
ASHLEY: 沒有。從來沒有。
LAURA: 七點，那是我可以全力治的了。
MARISHA: 太好了。好棒啊。
TALIESIN: 我放下我的刀。
LAURA: 喔，對你更好，十點給你的。
MATT: 此時此刻，兩個Crown’s Guard拚命地嘗試保持
控制權。你們可以看到他們明顯地被嚇得心緒不靈，他們互相對上眼，深深感到自己
現在無法駕馭這個場面。「留在原地。不准去任何地方。」
TALIESIN: 噢，我可以往哪裡去了。
MATT: 他轉身面向站在前面那個守衛，看著另一個剛剛走進來的
守衛，接道：「Sivelmen，去找人來。帶上其餘的守衛。拜託了！」「我就去，閣下。」
他從新擠進正跑出去人群中。現在大部分的人群
已經擠出去帳篷外面，只剩下少數還在擠擁著。小朋友都在哭，
等Trostenwald的居民都從蓋布離開了，蓋布蓋下來後，就只有你們全站在這裡，手持
武器，想知道下一步要怎樣做。
TRAVIS: 它們倒下後，那些屍體現在有沒有做甚麼？
MATT: 它們都沒有動，完全毀掉，散架了。
LAURA: 我可以去對那女士的屍體搜身嗎？
MATT: 你可以。當你走向它時，你兩個影像融合在一起。那名Crown’s Guard說：
「不許動。」
LAURA: 哪一個？
MATT:「兩個都是？呃。」他看來真的很困惑。
LAURA: 當我說「哪一個？」時，我讓我的第二個形體衝上前和開始
對屍體搜身。
MATT: 好的。它模仿對屍體搜身。它實際上不是你。開始從口袋中
翻出虛構的東西。
LAURA: 你看那個在那裡找到的所有東西！
（笑聲）
LAURA: 他可以轉過去看時，我嘗試去對另一個傢伙搜身嗎？
MATT: 做個欺瞞檢定去嘗試騙他去轉身看。
LAURA: 不錯啊。19點？
MATT:（笑）他說：「甚麼，那邊？」他看過去時，你趕快跳過去並開始
仔細搜身，而你們看著她這樣做，還有一個清楚的視野。正當他轉身，
他將會發現她在翻找另一個屍體的東西。
ASHLEY: Gustav還在這裡嗎？
MATT: Gustav正走上前，雙手高舉著。「我真的很抱歉。我⋯⋯這個
從來都沒有發生過的。我不知道發生了甚麼事。發生甚麼事了？！」
TALIESIN: 我們以前從沒見過任何像這樣的事。他只是⋯⋯他抓著他的心臟後便
倒下了，然後就變成那隻東西了。
ASHLEY: 那是當Toya開始唱歌的時候。
MARISHA: 對了，那個矮人族女孩是怎樣一回事？為甚麼⋯⋯
TALIESIN: 從不是像這樣的。
MATT:「她到現時為止已經為我們唱了兩年。」
MARISHA:她是怎樣加入你們的？她還是個很小的女孩。
MATT:「她沒有家人，還有她在街頭賣唱以賺取零錢。那裡有個機會。
我們抓著機會。我們給她一個她沒有的家。」
TRAVIS: 放下你雙手吧。
MATT: 那個Crown’s Guard只是（呻吟聲）：「沒關係，只是不准動。」
LAURA: 我有找甚麼東西嗎？
MATT: 做個調查檢定。
SAM: 她為所有事都用上不同骰子嗎，Travis？
LAURA: 閉嘴。
SAM: 這就是我現在要應付的嗎？
TRAVIS: 你還沒有準備好。
LAURA: 14點？
MATT: 你能夠翻過一遍那老人身上的東西，透過這些繩狀的血污，而你
找到三枚染血的銀幣。過了片刻。剩下的
其他人都走了，而這裡只有這片尷尬的寂靜。這時你們見到Orna，那位
剛剛表演過的火仙子，走進來，說：「抱歉。這裡發生甚麼事了？」
LAURA: 你們的小矮人族女孩唱歌時，她將人們變成喪屍了。
TALIESIN: 我覺得那完全是巧合而已。我真的不認為兩者
之間是有關聯的。那男人本身有問題的。
MARISHA: 看，這就很有趣了。因為我會說相反才對。我估計那才不是
那麼巧，因為⋯⋯
LIAM: 我也同意，這事發生在這個⋯⋯
TALIESIN: 我們看她唱歌的次數是數以百計。從來都沒有發生過這樣的事情。我
看過人們坐在前排數以百計。來都沒有發生過這樣的事情。
LIAM: 你們有過老人和病人進來過帳篷嗎？
MARISHA: 對啊，你們很巧合地在單張特意說不歡迎病人呢。
TALIESIN: Gustav。
MATT: 在這個動議下，Gustav說：「這平常只因我們想推銷一個好客又
乾淨的地方。當我們在帝國的邊緣從業時，我們不希望
帶一些會提醒你們有關死亡的元素進來表演中和⋯⋯」
SAM: 你很憎恨老人家。
MATT:「呃，我們在娛樂行業做工的。我們要很謹慎的。」這單一個Crown’s Guard傢伙
正坐在這裏，武器出了鞘，你們看到他差點在抖顫，他從來沒有處理過
任何像這樣的情況。
TALIESIN: 等一下。我從來都沒見過那人。他看起來很可疑。
MATT: 向他說嗎？
TALIESIN: 不，他後面的傢伙。
LAURA:（倒抽氣）他看來很可疑呢。
MATT: 做個欺瞞檢定。
TALIESIN: 當然了。八點。
MATT: 他說：「不要跟我耍那套。我做了這行已經有十年以上了。」
ASHLEY: 等等，看看他！
LAURA: 我使用奇術，好讓聽起來他後面還有聲音傳出來。
MATT: 做個巧手檢定，看看能不能夠很不明顯地施法。
SAM: 這個可憐的守衛。噢！
（呻吟聲）
LAURA: 真1點。
MATT: 當你嘗試施法時，有點口沫剛好卡到你的氣管上，所以
你開始不受控制地咳嗽。是啊，它直接消失了。
LAURA:（咳嗽聲）那是我早前吃的爆米花。
TRAVIS: 你該知道在那位第一個男子身上無論發生了甚麼事，當他襲擊那個女人時，她
便被傳染到他染的病。
MATT:「而那是極度讓人擔憂。沒有人可以碰那個屍體。」他看回來便見到你
在屍體旁咳嗽，所以這人就說：「不准碰那屍體！你有病嗎？」
LAURA:（咳嗽）我有血淋淋的手指。
MATT:「找人來抓著她。如果她是有病並變成其中一隻這些東西的話，我不會⋯⋯」
ASHLEY: 她沒事。冷靜點。
TALIESIN: 其實我們都已經殺了兩隻了。
SAM: 她肯定是病了。
MATT: 做個欺瞞檢定吧。
LAURA: 不幸地那是歪的。那是個好點數的。噢，算了。16點？
MATT: 16點？他的臉色發白，然後說：「殺了這東西！」接著便衝上前，高舉著刀刃。
ASHLEY: 我拿出我的巨劍。
SAM: 甚麼，你要殺守衛嗎？
ASHLEY: 停啊，停。
MATT: 他停下來。他轉過頭來看見你比他高出整整四寸，手中拿著
比他的大許多的劍刃，還用單手拿著。他便說：「你看，如果她要變成其中一隻
怪物的話，我們現在便要制止她。」
LAURA: Yasha完全會將我殺掉。不用擔心，你可以退下了。
MARISHA: Jester，樂極生悲啊，如果搞得被殺的話，那笑話就不好笑了。
LAURA:（無力的笑聲）
SAM: 很慘的守衛。
MATT: 他立刻擦擦他的眼。現在他離你們更近，你們可以看得出
他汗如雨下，心驚膽顫，正盡力用他接受過的訓練
來處理他沒有接受過訓練去處理的狀況。
MARISHA: 這是那個King’s Guard傢伙？
MATT: 其中一名Crown’s Guard。Crown’s Guard整體上是一隊受過訓練的民間部隊，受聘於
到全國不同城市維持秩序。
MARISHA: 老友，你叫甚麼名字？
TALIESIN: 哇，他真的受了很大的驚嚇。
SAM: Jamieson。
MATT:「Flynn。」
MARISHA: Flynn。你打這份工有多久了，你說有十年嗎？
MATT: 「十年零兩個月。」
MARISHA: 喔，恭喜你十周年紀念。對啊，恭喜你。你有沒有收到一隻好手錶或者像
紀念啤酒杯之類的？
TRAVIS: 他們還沒有手錶。
MARISHA: 幹。你有收到紀念啤酒杯嗎？忘了手錶那部分。
MATT:「沒有。不准動。」
MARISHA: 我沒有動，老友。嘿。嘿，Flynn。嗨，老友。不如首先我們把刀放下，
因為我們幫過忙的？對吧。
SAM: 我們有人是高魅力的嗎？因為這個情況不太好。
MATT: 此時，帳篷前的蓋布入口處往內推，你們見到
一、二、三、四、六、十個Crown’s Guard開始魚貫而入。你們見到
其中一個男子，將他的頭盔脫下並夾到腋下，他或許是40出頭，有一頭
短棕髮中有幾點灰髮。面色稍稍發黃。Molly，你進城的時候，
曾經遇到這男人一次。他現在走近Gustav，用一種充滿威嚴的
聲線說：「你們入鎮時，我就早有預感你們就是麻煩。」Gustav
轉身過來，說：「我向你保證，我的朋友，我完全不知道⋯⋯」「發生了甚麼事？」那個
被嚇到的Crown’s Guard轉過身來，說：「閣下，Flynn。這裡出現了一隻怪物。這個嘉年華
看來是弄了某種恐怖的生物去殺死並創造了第二隻野獸。
這是我從後排親眼目睹的。」然後那個男人轉身望向Gustav和你們其他人。
「還有誰看見此事？」
TRAVIS: 我們也看到。
LAURA: 其實，我們見到一個老頭子變成了喪屍。但可能他直接死掉是因為他
很老了，然後他身上有喪屍詛咒才會異變的，你明白嗎？因為那是很常發生的。
TALIESIN:（故作正經地）Gustav，這沒用的，我們被發現了。我們用來透過我們的嘉年華
製造一場喪屍暴亂的恐怖詭計已經被發現了。現在我們用破壞我們的馬戲團來製造喪屍的
完美大計被發現了，我們該怎辦才好。我的天。
MATT: Flynn轉向你說：「放下你的武器，否則我們立即拘捕你！」
TALIESIN: 我現在手裡完全沒有東西。
LIAM: 我想說，我很抱歉，可是我們基本上是一班陌生人。我們大部分人都認識彼此。
我們全都只有同一個故事。這裡有個表演，有個老頭變成了怪物，然後我們幫忙
毀滅牠。這位摧毀了牠。你還想從我們身上要甚麼？
TALIESIN: 牠破壞了我們的表演。
MATT: Flynn轉頭問：「Watchmaster，我們該怎辦？」抱著頭盔的男子
走上前到Gustav面前，好好地打量他一下，比他還是矮
幾寸。他的眼神充滿使命感和一份因社會地位而產生的
漠不關心和無禮。「對了，先生，還有你的獸人，和馬戲團現時將視為
被拘捕。還有哪個是在你這個快樂的團隊裡？」他望向其他人，Gustav說：
「那個獸人。」他看了你倆一眼再說：「其他的都只是提供表演
而已。他剛才也只是開玩笑罷了，對嗎？」做個欺瞞檢定。
SAM: 慘了。
TALIESIN: 不。
MATT:「你也被捕了。你們其他人，叫甚麼名字？」
LAURA: Shirley。
SAM: Temple。（Shirley Temple是美國一代傳奇童星）
（抑制著的笑聲）
LIAM: Caleb Widogast。
MARISHA: Beau，跟他一樣。
TRAVIS: Bo
（笑聲）
SAM: 我是Bo！
TRAVIS: 你指我嘛。
MARISHA: 我是指那個非玩家角色（NPC）Bo啊！但那也行！
ASHLEY: 重點是這樣的。噢，順帶一提，我是Mary。可是我想我知道誰人或許會知道
這裡發生的事。
MATT:「是嗎？告訴我看看。」
ASHLEY: 我去帶她過來。
MATT:「是誰？」
ADHLEY: 她是那個讓這事發生的歌手。
MATT:「Flynn，護送這個女人去帶回她提及的這個人。」Flynn點點頭，
便走向你。
LAURA: 可是她真的很害羞，我聽聞她只會跟魔人說話的，所以你該讓⋯⋯
MATT:「留在原地。」
LAURA: ⋯⋯我哥跟著去，因為對此類事情很在行的。
TALIESIN: 途中試試不要任意刺傷任何人啊，Flynn。你做得很好。
MATT: 「我的人告訴我你們其他人幫忙消滅這些惡魔。對嗎？」
所有人: 對啊。
MATT:「那麼在此代表Starosta，我衷心感謝你們出手相助。但直至這項調查
完結，你們全都在我的調查範圍之中。你們在哪裡留宿？」
TRAVIS: 在Nestled Nook Inn。
SAM: 是Nested Nook。
MATT: 是Nestled。他是對的。
SAM: 幹。一個字母。該死的。
TRAVIS: 我的智力有14分。我知道我在做甚麼。
MATT:「除非你另收通知，否則不准離開這個城市。如果你還是這樣做的話，我有你們的名字，
而我會動用整個Cerberus Assembly來追蹤你們。你。Flynn。放開這個
女孩。」當你們所有人站在帳篷裡，Flynn稍稍從後方接近你，
手執武器但手放在身旁。你會領他出去帳篷外嗎？好的。你們走過
表演者入口的蓋布。你們走出來後，你可以見到後面設置了好幾個帳篷，
還有幾輛運貨馬車，其他的馬戲團團員正躲起來。就在你走出
那蓋布時，他們看到只看到你，還未見著那個Crown’s Guard，他們已經立即四散並消失在
附近的黑影中，不見蹤影。你們倆來到空地中心，有個火堆
在旁燒得正紅。「好了，你口中的女孩在哪裡？」
ASHLEY: 她就在後面的帳篷裡。
MATT:「給我帶路。」
ASHLEY: 跟著我吧。
MATT: 他跟著你。你打算帶他去哪個帳篷？那邊嗎？好的，這是較大的帳篷，他
與你並肩而行。這塊蓋布稍稍打開了。
SAM: 天啊，你可以去誘惑他。
ASHLEY: 去帶她出來吧。她不會跟我說話。她太害怕我了。
MATT:「好吧。」他預備好他的武器，並走進帳篷裡。
ASHLEY: 我蓋上帳篷後，我就跑了。
MATT: 好的。片刻過後你才從遠處傳來一把聲音說：「這個帳篷是
空的。你在說甚麼啊？喂？喂—？」
（笑聲）
MATT: 而你沒有回頭看，你只是直接跑進黑夜中，往Marrow Fields跑去
和消失了。
SAM: 可是那也太神秘了吧。
LIAM: 就當這些事在發生時，我站在帳篷邊緣，某個時刻，我就（彈指聲）
和召喚出Frumpkin。我有30尺範圍在帳篷外面，所以Frumpkin出去了。
MATT: 好的。Frumpkin在看守著。你們早前聽到被稱作Watchmaster的男人轉身
看著你們其他人。「好了。調查將會展開。如果得到任何新資訊可以
讓你們跟這個嘉年華會脫清關係及相關罪名時，便來知會我，好讓我知道。如果你們
在我們調查完成前還沒有合適的理由，那麼我相信你們全會接受審判。」
LAURA: 下次我們不要幫忙了。這個歸根究底都是我們出手幫忙的錯啊。
MARISHA: 就是嘛，我們第一次出手幫忙還有賺呢，第二次卻弄得我們被捕了。
我真不知道這裡的寓意是甚麼。
SAM: 直接說好，便一起走吧。
LIAM: 對啊，對啊。
MATT: 就這樣你們被守衛們護送到帳蓬外面去。Molly，你現在卡在Gustav 和Bo the Breaker中間，
另有五個Crown’s Guard在站崗看守著你們。而你們其他人被送去城裡去，
Watchmaster再次轉身向你們說：「記住了，你們逃跑，我定會找到你們。」
而這兒就是我們今晚這一節結束的地方。
SAM: 不會吧！甚麼？不！我還想玩下去呢。
TALIESIN: 我真的很刺激，這真棒。
LIAM: 這是個好地方。
ASHLEY: 我們做到了，我們做到了。
TRAVIS: 我的天。
LAURA: 我們要去救Molly出來啊！
SAM:（嘆氣）所有東西有Molly便好多了。
（笑聲）
TALIESIN: 從來都沒有人說過更真的話。
MATT: 呃，大家，歡迎來到新系列。我該說是第二季吧。
LIAM: 我的天啊。
MARISHA: 這感覺很怪的。
SAM: 看看我們這些很酷的Wyrmwood盒子！
MATT: 他媽的Sam。我向天發誓。
MARISHA: 我用了100%新骰子。沒有跟Keyleth重複的。
TRAVIS: 對啊，完全是新骰子。
TALIESIN: 我保留了Gil的骰子。
LAURA: 我用了一些新骰子。
TRAVIS: 你在說甚麼？
LAURA: 部分新骰子。
MATT: 我用了這顆漂亮的小⋯⋯
TALIESIN: 去你的！
MATT: 探子現在是我的了。（指哈利波特中的金探子）
LIAM: 看看Taliesin今晚所有擲的真20有那麼多啊。
MATT: 說是吧。噢，天啊。我真的很興奮啊。
SAM: 大家，那麼酷的角色啊！
MATT: 我真的很期待接著故事會怎樣發展下去。
SAM: 我還不知道你們一半人是甚麼來的。Travis是甚麼？
MATT: 所有人今晚都做了一些事情去揭示他們的身分。
SAM: 我不知道任何東西啊。我不懂怎樣玩D&D啊。
MARISHA: 我們該說如果你是Sam的話，你就不知道嗎？
TRAVIS: 我是個芭蕾舞伶。
MARISHA: 他是首席舞伶。
MATT: 好了，大家。新年快樂。歡迎回來，祝你們新年快樂。謝謝你們跟
我們一起來到這個新旅程的第一集。謝謝，Backblaze和DnD Beyond，
作為很棒的贊助商，跟我們繼續伙拍下去。謝謝Wyrmwood這張令人驚嘆不已的
桌子。謝謝你們今晚跟我們一起來第一次跳進這個新冒險。
希望你們喜歡。我們就很喜歡了。
MARISHA: 謝謝我們超讚的攝製隊伍。
SAM: 謝謝你，Matthew Mercer，製作這個超棒的新系列！歡迎來到Wildemount。
MATT: 我很興奮啊。
SAM: 謝謝，Yev。
MATT: 大家，希望你有個美好的晚上。我們會下星期再見。看看這個故事的
下一步會帶我們去哪裡。Ashley，我很高興你可出席第一集。
ASHLEY: 對啊，我也是。
MATT: 直到那時，希望你有個美好的晚上，一夜好眠，還有到星期四了沒？晚安！
（歡呼聲）
［音樂］