大家好。我的名字是Matthew Mercer，
配音員以及在Geek and Sundry上
Critical Role的主持人。
節目中，我會帶同一眾其他配音員
進入《龍與地底城》(D&D)的世界，
展開奇妙的冒險旅程。
每星期四晚上七點（太平洋標準時間），
我們會在Geek and Sundry 的Twitch上直播。
如有機會，請來看我們直播。
所有集數將會
上傳到Geek and Sundry網頁。
歡迎瀏覽網頁觀看。
事不宜遲，請細心欣賞！
Matt：歡迎來到第一集Critical Role
這個節目基本上是
我們每周一場D&D遊戲的延續：
我和一班既怪嘎又可愛的
配音員聚起來，
一起擲些骰子、消滅些魔獸及
享受些冒險經歷。
現在我們有幸將我們的故事
放上來直播讓你們觀賞、
享受，還有間中可以交流一下。
開始前，讓我先介紹一下大家今晚將會
見到的一班人物和他們的背景故事。
我們接著會播放些視頻。
可是，所有硬派玩家請注意，
這個遊戲大部分都是有房規的，
規則很寬鬆，最重要大家過癮。
所以各位人肉算盤，不要花時間在數值上，
就是要讓大家玩得開心。
雖然如此，我們準備了些背景故事
介紹今晚多位登場的角色，
讓你們更容易投入到故事內容。
讓我們開始，稍後再為大家
介紹玩家們，請細心欣賞。
Grog: 來，聽好了！如果你有麥酒，
Grog Strongjaw便是你的朋友！
作為半巨人他有參天的身高和體型，
這個野蠻人平生最愛
有兩樣：戰鬥、女人，還有麥酒。（偷笑）
（刮花磁帶）
等一下。
容易被視作隊伍中頭腦最發達的一個，
大家常向Grog請教他海量的知識包括
各種形狀、顏色，還有（暗笑）亮晶晶的東西！
......還有麥酒。
在他年幼時，他拿著雙手巨斧作武裝，
Grog很享受在他的游牧部落中同儕間
展示自己的威武和膽識。
可是，當他們在林中遇上一個毫無防避的老地侏，
他反對殺害如此無辜的性命。
雖然Grog生性衝動，也不免可憐這⋯⋯
這嚇傻了的小東西。
而他的不服從將會讓他付出沉重的代價。
（武器劈啪作響）
被部落的首領，他的叔叔Kevdak
打至血肉淋漓和放逐，
Grog被遺棄在荒野，自生自滅。
正正他被部落所流放的這一刻，
那個他極力保護的地侏有位親人
救了他。
就是這位叫Pike的地侏牧師有一顆善心
將在瀕臨死亡邊緣的Grog救治過來。
他倆從此成為刎頸之交。
（毆鬥聲）
大部分晚上，多會找到Grog正挑戰
整間酒館內的人進行摔角比賽！哈！
⋯⋯或者是陪著Scanlan到臨近的院子，
裡面可以付錢換⋯⋯
美女們的照顧。
還有麥酒！
Keyleth: 在這位半精靈族的德魯伊身上，
得到Keyleth給你的第一印象，
可能只有很少資料。
你甚至會覺得她那種因在受庇護的成長環境中長大
而造成的笨拙的社交技巧蠻可愛的。
（輕笑）
當然，按第一印象而低估她
是非常不智。
（雷霆霹靂）
那不具威嚇力的小人兒其實藴藏著
一隻等待著被放出來的兇狠野獸。
她的自然法力更分分鐘
令最彪悍的勇者嚇到尿褲子，此事當真！
（柔聲輕笑）
生於Ashari族的和氣部落，
Keyleth自幼便對自然和元素魔法
培養了很深的喜愛。
她的民族自故以來便守護著
Tal'Dorei內四個元素次元
與這個次元交匯和滲透的敏感地帶。
從她還是個小女孩的時侯，她已展現出
在馭風術和野獸形態方面很有天分。
呃，那是如果你將小貓咪呀，
小飛鼠之類也當成小獸的話。
我當然也是這樣算啦。
（清喉嚨）
不管怎樣，部落族長同時也是她的父親Kohren，
不用多久
便察覺到她體內驚人的力量，並意味著
她將繼承自己成為下任族長的命運。
就這樣，她快活的童年被硬生生地剝奪，
取而代之的是無窮無盡的法術背誦、
各式古老傳統的教誨，
還有高得不切實際的期望。
每一位德魯伊領袖必須展開
尋找其他姊妹部落的旅程，
向眾位首領自我介紹
並爭取得到首領間的尊重。
他們叫這旅程做Aramente，或者高尚的奧德賽。
當她的父親覺得她已經準備好，
便會讓她出發尋找真正的自己。
他不知道她何時回來，甚至不知道她能否回來。
在下山去Stillben的路上，
她一直沉思於面前的任務。
Aramente的其中一部分是證明自己是
一個強大的戰士、英勇的保衛者，
以及一個既睿智又具同情心的領袖。
想到這兒，有個想法
便不斷在她的腦海縈繞：
「她配嗎？」
Percy: Percy在七兄弟姊妹中排行第三，
生於住在北方Whitestone古堡
的貴族世家中。
有這麼多兄弟姊妹分擔身為貴族的義務，
Percy 選擇將注意力放在
科學、工程學和自然科學。
有天，一對夫婦
叫Lord和Lady Briarwood來到朝中。
在一場為他倆而舉辦的宴席間，
Briarwood夫婦強搶城堡的控制權，
將所有企圖阻止他們的人殺掉或者囚禁起來。
當Percy醒來已被縛在地牢中，
他的妹妹出現並釋放了他。
他倆一起逃走，卻一直被Briarwood夫婦的手下追捕。
逃跑時，Percy的妹妹
胸前中數箭後倒下了。
Percy只顧著跑，最後跳進
冰冷的河裏去，並失去意識地隨著水流漂往自由。
他記不起他如何在條漁船上醒過來。
他勉強記得接著兩年，
自己如何一直往南跑。
有一晚，Percy做了個夢。
夢中一團黑煙送他
向那毀了他家庭的人們報仇機會。
當再醒來的時候，Percy開始設計他的第一把槍。
Scanlan: 噢，你還未聽過Scanlan Shorthalt的大名？
那麼，女士們，當心了。
正因他已經看上你了。
他是一個才華洋溢的音樂家、易容大師，而且在他心目中，
英俊瀟灑。Scanlan常常唱歌，
但也不及他自誇自讚來得頻密。
生於一個貧窮的地侏家庭，Scanlan利用他無盡的魅力
還有高昂的男高音聲線
博取打賞以供養他的單親媽媽。
有天，他的才華被有位半獸人星探相中，
讓他加入了Dr. Dranzel’s Spectacular Traveling Troupe，
劇團生活讓他學會如何在世道立足，
更將他磨練成一位非凡的吟遊詩人。
一生大部分時間都是個獨行俠，一直以來，
Scanlan卻無法忘懷他母親
在哥布林入侵期間慘遭殺害的死訊。
這些年來，他雖得了許多，應這樣說，
跟異性「具教育性」的體驗，
但Scanlan心底其實十分渴望一樣
他從來都未擁有過的東西：與另一個地侏
的真愛。
話雖如此，Scanlan仍然將作為戀人放在第一位，
表演者第二位，而戰士在遙遠的第三位。
在戰場上，他總會支持隊友們，
但除了為保護隊伍裏另一位地侏Pike，
他少會自己進攻。有Scanlan在，就會找到爽朗的笑聲、
鬧玩的歌曲，還有他那一見便心動，
足以迷倒萬千女士的眼神。
Tiberius: 初次見面，您好。
我是Tiberius Stormwind。
我來自位於Draconia 中部，
叫Ty’rex的城鎮，
生於一個政治界中有頭有面的氏族。
在15歲的時候，我已成功通過Sorcerer’s Rite，
展示出我天才般的魔力控制能力。
一眾裁判與Draconian High Council對我經短時間訓練
便能使出如此強大法術的表現也很驚訝。
20歲時，我是Draconia史上最年輕
被任命出任魔法公會的會員。
接著幾年，枯燥乏味的公會會員生活
差點把我迫瘋了，
因為那些日子真的沉悶得要死。
不過有天，我偶爾發現一間
多年沒人用過的密室。
裡面擺滿了一疊疊書籍，
還有附近地區和世界各地
已知地域的地圖。
接下來幾個月，我常常去到密室，
學習各種傳說中法器的知識。
經過長時間研究，我整理出一份清單，
列出一些我感興趣的法器。
我將這些研究成果匯報給High Council知道，
但他們卻說我發現的密室存放著的資料都是
被視為是虛構故事或解不開的謎團，
所以這些法器早已失落，我只是多此一舉。
我認為這些答案都不能接受。
一年後，我設下了一個計劃，
並說服了市議會協助我
離開Draconia，展開一個
向鄰近國家表示友好的外交任務。
以Draconia 之名，
穿州過省，沿途結識朋友和建立邦交。
作為一個紅色龍裔，
這任務本身就有相當的難度，
不過為了可以遊歷世界，找出所有法器，
這正正是我該做的事，
我有預感，真相就在世界的某個角落。
有人可能說我滑稽
但這些都是胡說。
我比其他人眼中的我來得更聰明。
我只是有時候不太專注而已。
另外，我頗為機靈、忠心、
樂天，呃，還有危險。
間中我也控制不住我的「龍脾氣」。
但整體而言，我想就龍裔來說我還算友善。
Vax: 從來未被精靈或人類的社會
全心全意地所接受，Vax’ildan自小已
學懂越過各種禮儀，
喜歡直接邀請自己走進你的門口。
連同他的雙生妹妹Vex’ahlia，
Vax是一個精靈貴族與一個人類農民
偶爾交合的產物。
幼年時他們由母親撫養，
後來才被送往父親
在精靈族首都Syngorn的住處。
可是精靈們初次接待他們時表現的冷漠並沒有因為時間過去而沖淡，
所以他們留在首都的時間並不長久。
兩兄妹在一個秋夜，連夜離家，
自此過著四處漂泊的生活。
流浪了好幾年，他倆終於決定
回去他們母親身邊，並出發
去屬於他倆童年的地方。
可是他們找到的不是童年的家，
而是一片瓦礫。
他們的母親不在了，他們的家也被燒成灰燼。
苦苦追問鎮上的居民
讓他們得悉魔龍降臨當日的情況。
剪斷所有羈絆，Vax’ildan跟他妹妹
再次出發，在Tal’dorei 尋找屬於自己的幸福。
自出娘胎便是一個外人，讓Vax培養了一種獨有方法
去解決，甚至完全避開
生命中大大小小的考驗。
當他那種繞過逆境的板斧還不夠用的話，
當年從精靈族那兒所練成的一身刀功
也足夠彌補當中的差距。
Vex: 跟很多半精靈一樣，
Vex’ahlia 大半生都受著
不被任何種族所完全接受的痛苦。
生養她的是人類母親，而她的精靈族父親遲點
才對他們的存在感興趣。
Vex’ahlia 與她的雙生哥哥Vax’ildan很快
便發覺到在這世界上，他們能
真正依靠的就只有對方而已。
他們還只有十歲時，便從他們母親身邊被帶走，
搬到Syngorn居住，
他們父親是位外交官，代表這個與世隔絕的精靈族城市。
他靜悄悄地將兩人帶回家，卻跟他們一直保持著一段冰冷的距離，
經過多年活在那鄙視的眼神下，
兩兄妹毅然決定留下父親的漠不關心，
離家出走。
Vax選擇在城裡，偷取各式小飾品，
學習作為小偷的伎倆，
Vex卻選擇留在森林中。
她喜歡與世隔絕的生活。
她是個敏銳的觀察者，很快便學懂狩獵、追蹤、
偵查和箭術。
另外，經過一連串命中注定般的事件，
她賺到一隻熊作夥伴，
她自己偷來的Trinket（小飾品），
他會與她並肩作戰，還會不惜一切地保護她。
他不單止可愛，而且他會做專業按摩呢。
Matt: 嘿，歡迎回來。
請大家留意，
我們玩的是《龍與地底城第5版》。
我們是最近由《Pathfinder》系統轉過來，
有玩過《Pathfinder》的會知道。
因為我們其中一個玩家是快槍手，
而第五版沒有相關規則，
所以我特別為這遊戲
設計和制訂一些新規則，希望大家別見怪。
無論如何，這將會是很有趣的旅程。
我們一共有8個玩家，已經玩了2年，
真有點瘋狂，
所以我們的規矩比較寛鬆。
可是這是個很棒的組合，
志在玩得開心，而且不是所有玩家都能出席每節遊戲
但每次總有一定數量玩家才成團。
Zac: 我們剛遇到音響瓶頸問題。
30秒以後便會自行解決。
Matt: 好的，音響瓶頸。
Matt: 你讓我們知道甚麼時候才可以說話。
Travis: 我不明白這是甚麼意思，這瓶頸。
Matt: 我們好了嗎？現在怎樣了？
殲滅。殲滅。
Sam: 很好，很好。
音響壞了，觀眾們都要轉台了。
謝了，混蛋。
（全場哄笑）
Matt: 麥克風都調整好了嗎？有沒有好轉？
Zac:（畫面以外）好多了。我們都好了。
Matt: 好，很好，非常好。謝謝大家。
所以我從《Pathfinder》拿了幾樣元素過來《第五版》，
可能會有點奇怪又有趣。
Matt: 我們有很多玩家，他們都是很捧的人，
那意味著我要下點功夫確保
遊戲進度流暢，這是我的職責。
Matt: 很遺憾，Ashley Johnson今晚不能出席。
她是我們的地侏牧師Pike。
她下星期便會出席。
Matt: 真不幸的，她現在倫敦接受一個BAFTA（英國電影學院獎），
所以我想我們好了。
因為《最後生還者》而獲獎。你們真苛刻。
Travis: 就是嘛！
Matt: 對了，這個星期沒有設立捐款，
但未來我們將接受捐款
用來支持一班幕後功臣
包括我們的攝影師和攝製隊伍。
Matt: 另外，半數捐款將撥歸慈善機構。
是捐給826 charity的。Marisha，請簡單
介紹一下。
Marisha: 對！826LA是一間專注
輔導小朋友的課外計劃，
協助特別培養創意、說故事技巧、
藝術，還有其它跟《龍與地底城》相關的東西。
你好應該去Time Travel Mart看看，
他們在Echo Park與Mar Vista各有一間分店。
他們的舖面非常精彩，
你可以買這些棒極的小玩意，
所有消費都會全數撥去支持這慈善機構和直播。
他們真是很了不起的。那是826LA，你應去看看。
他們在國內還有幾間分部。
Matt: 對了。我有另一則告示，
因為我見到你們有人在聊天室裏發問。
這些影片將會上載在
Geek and Sundry的Youtube頻道上，
還有一個關於團員們詳盡背景故事的影片。
我們會準備好所有內容給你，
所以你不用特意將全部強記下來。
可能還有一個簡歷專頁。我不知道。
我們總會想到辦法的。全都會做好的。
無論如何，現在開始吧。
你知道我是誰了。Matthew Mercer，配音員，
我主持這個遊戲已有兩年了。
我是個鐵桿宅男。
不如沿著桌子走，逐位玩家介紹，
好讓大家可以將樣子聯想到剛看過的介紹片段。
就由Travis這邊開始吧。
Travis: 噢，嗨。我是Travis Willingham，配音員，玩家。
我扮演半巨人族野蠻人Grog。
Laura: 嗨。我是Laura Bailey。我也是，你知道的，
跟大家一樣，一名配音員。
Travis: 對了，我想我們全是配音員。
Laura: 還有我是扮演Vex’ahlia的。世上最酷的妞子。
（全場大笑）
Matt: 遊俠與熊。
Laura: 遊俠與一隻叫Trinket的熊，
如果你聽不清楚。
他的名字是Trinket，還有他是很了不起的。
Liam: 嗨，我是Liam O’Brien。我扮演Vax’ildan。
這個的雙生兒。我倆是半精靈族的雙胞胎。
我13歲便開始玩D&D，
我真不敢相信這是真的。所以⋯⋯
（全場大笑）
Liam: 乾杯。為此乾杯。
Taliesin: 我的名字是Taliesin Jaffe。
我是個配音員、導演，
我玩過不同形式的《龍與地底城》，
如果你從我一身黑衣的打扮看不出來，
我少年時還玩很多《吸血鬼之避世》。
當年確實構成一種問題。
我扮演Percy，快槍手。
所以我就是所有規則全亂套的原因。
（全場大笑）
Marisha: 我是Keyleth，來自Ashari和氣部落的德魯伊。
我還是一個半精靈。
Matt: 不是，你是精靈族的。
Marisha: 不對，半精靈。
Matt: 半精靈。好的。
Marisha: 對啊，別這樣吧。我從第一天便是半精靈來著。
Matt: 我們有很多半精靈。
Laura: 對啊。
Matt: 我誤會了。
Marisha: 是了！你將會見到我放閃電，
變成很棒的動物。
Matt: Orion。
Orion: 嗨。
Matt: 嗨。
Orion: 嘿，大家好。
（全場大笑）
Orion: 我是Orion Acaba，我也是名配音員。
我做東西。
Marisha: 噢，我是Marisha Ray，順帶一提。
Orion: 是啊！
Marisha: 我有說過嗎？
Orion: Keyleth是Marisha Ray。
Matt: 讓Orion享受一下他的時刻嘛。不要打亂⋯⋯
Orion: 不，這是我倆的時刻。
Matt: 那就好。好吧。
Orion: 我是那很捧的術士Tiberius。
Matt: 是龍裔術士。
Orion: 是龍裔術士，對啊！這就對了。
Sam: 而我是Sam Riegel，配音員，還有其它東西。
我的角色是Scanlan Shorthalt。
常常唱歌的地侏族吟遊詩人。
讓我們開始玩了，對吧？
（全場歡呼）
Matt: 好吧！我們開始吧。謝謝。好了！
上回提到，給大家少少背景故事。
眾人剛完成一場大冒險，
拯救了鄰近城市Emon。
這是Tal’Dorei裡人類文明
其中一個樞紐中心。
他們阻止了惡魔們推翻王位的計劃，
得到一場英雄式的慶典，
還有為褒揚他們榮譽而興建的城堡。
在興建城堡的六個月期間，
他們分道揚鑣，
等城堡完工才歸來會合。
可是他們還有沒有機會
即時享用這座新城堡，
因為他們的好友和支持者
Tal’Dorei議會的Arcanist Allura Vysoren
前來尋求他們的協助，
她的一個舊朋友，Lady Kima of Vord
是位知名及廣受專重，
侍奉白金龍神Bahumut的半身人族聖武士，
她出發朝聖已經有段日子。
這個預知任務是
她作為聖武士發展的其中一部分。
基於這原因，她讓Allura知道
早前她有個黑暗的夢見，
夢中看見有某種邪惡的種子扎根，
並開始在Kraghammer 下面和山裡面繁衍。
Kraghammer 是一個鄰近的矮人族文明，
你們以前想進去但不被獲准進入。
這是因為矮人族不喜歡
沒有任何政治手段的無名之輩進城。
可是她已為你們取得所需的文件，
還提供了一筆可觀的報酬，
前提是你們能夠找到Lady Kima of Vord的去向，
還能將她平安帶回來的話。
你們出發前往矮人的根據地Kraghammer。
途中遭到一班流浪的半巨人族野蠻人偷襲。
戰鬥期間，
Grog認出其中一個是以前的盟友。
而現在再也不是盟友。
Travis: 王八蛋。
Matt: 對，我們的野蠻人第一次也是唯一一次
將戰鬥紓緩到一個社交的遭遇情景，
而且在說服檢定上投得不錯的點數。
所以你這次成功了。你有這次。
但你已有這次。不會再有另一次。
Travis: 下次他便要死。
Matt: 對啊，就是這樣。
（全場大笑）
Matt: 但你做到沒有讓事情演變成完全的流血衝突。
你們繼續前往Kraghammer的旅程，
出示了你們的通關文件，便被獲准入城，
而這裡就是我們開始冒險的地方。
Laura: 不好了。
Sam: 在Kraghammer 城內？
Matt: 在Kraghammer 城內。
Sam: 哇！這便太好了。
Travis: 我們進去了，對嗎？
Marisha: 對啊。
Matt: 那麼你們步⋯⋯
Marisha: 我們在門口⋯⋯我們正跟某人說話，對嗎？
Matt: 是，你們正跟Kraghammer 大門前的
守衛說話。
他們很不情願地讓你們進去。
他們用棒子輕輕戳你們幾下，
然後正式讓你們進城。
你們走過黑烏烏的小巷和
石刻的隧道，來到
城市的中心部分。
一座龐大的地底大都會展示在你們面前⋯⋯
黑色的泥土和黑影塑造出鬼斧神工的石工，
大理石石柱、拱門和迷宮般縱橫交錯的石橋
連起整個垂直的城市地貌。
有些奇怪的深紅色石頭分散到城中各處作光源，
紅光所照之處都是和暖的。
一個巨型金屬熔爐包圍著這圓柱形城市的中心。
這城市是一個三層式圓柱體的設計
嵌進山體裡面。
歡迎來到Kraghammer！
Liam: 提醒一下我們⋯⋯是我們胡說一通才讓他們放我們進來，還是⋯⋯
Laura: 不，我們另外找到一條路進來的。
Matt: 不是，Allura幫你們準備好通關文件
因為你們上次不能進來。
Laura: 可是Ashley會說矮人⋯⋯Pike會說⋯⋯
Matt: Pike⋯⋯Pike 會說矮人語。
Laura: 但她不⋯⋯
Matt: 而她不在。
Tiberius: 我，我也會說矮人語啊！
Vex’ahlia: 噢，太好了！
Tiberius: 我會啊。
Scanlan: 這樣便太好啦。
Keyleth: 那是你從哪裡學會的？
Tiberius: 從書裡面。
Matt: 就她的行蹤，你們
另外唯一擁有的資訊便就是
她來到這裡以後便往礦場走去⋯⋯
這秘銀礦場似乎就是邪魔醞釀之處。
你們打聽到有一人擁有
這裡秘銀市場最大佔有率
差不多壟斷整個行業，而他是
矮人貴族Nostoc Greyspine。
這是你們有的唯一一個名字是
跟這地底深部的礦場有關的。
Sam: Greyspine？
Matt: Greyspine，正確。
Scanlan: 那麼我們去找他吧，好吧？
Percy: 我想在開始做任何事之前，
我們需先找個睡覺的地方。
Tiberius: 對啊！
Travis: 噢！我們都有因之前的事升級了吧？
Percy: 先將所有東西擱下來，
不是很好嗎？
Scanlan: 當然好啦。我還有許多，（輕咳）
戰利品要...收藏起來。（booty又譯屁股）
（全場大笑）
Tiberius: 真好的措辭去修飾那回事呢，Scanlan。
Tiberius: 另外，我還想去看看這裡
有沒有魔法圖書館之類的地方。
Scanlan: 你可以先跟著我們嗎？
你是我們之中唯一一個會說矮人語的。
Vax: 對啊，你想得太快了。
Tiberius: 我只想在我們接著要做的事裡加上這一項。
Vax: 先四處看看吧。
Liam: 我們附近有矮人嗎？
Matt: 噢，多的是！
就你們剛完成這對話，四處張望時，
這裡有兩個身穿
深紅色的黃銅胸甲的守衛正在站崗。
護甲前面上有一道整齊的疤痕。
這應該是護甲本身的設計。
他倆正彆扭地盯著你們
在Kraghammer入口大門正中間爭論不休。
Vax'ildan: Tiberius，麻煩去說點矮人話吧。
Tiberius: 呃，你好，朋友們。
我跟我的朋友們正在找今晚的
下塌處，要有良好⋯⋯信譽的地方。
Matt: 其中一個矮人跟另一個喊道：
守衛甲: 你可聽到嗎，Jepson？！
他們在找地方落腳呢。
Jepson: 對咧，我聽到啊。
都該是時候有新人進城了。
如果你們正找地方過夜的話，
我說你們最佳選擇便是Pig Pits（又譯豬舍）
Scanlan: 這個是那地方的名字嗎？
Jepson: 是呀！當然啊！Pig Pits。
Scanlan: 是才怪⋯⋯
Jepson: 跟人說你在找Pig Pits ⋯⋯
Vex: 那是真的豬舍，對吧？
Jepson: 可能吧⋯⋯
Keyleth: 我覺得我們正被作弄似的。
Jepson: 甚麼？！不，不！才不是。
Grog: 我覺得聽起來不錯呀。
Liam: 這都是用通用語說的嗎？
Matt: 對呀，這全是用通用語說的。
Scanlan: 先生，那麼Pig Pits是怎樣去呢？
Jepson: Pig Pits是往這邊走。
Matt: 他指著平台邊緣以外，你們跟著望去，
在城中央熔爐結構
底部附近有一座
大型寺廟包圍著一個更大的⋯⋯
在Kraghammer最底層真的有
一處養牲畜並鋪滿泥漿的地方。
Laura: 我拿出一枚金幣。
Vex: 求求你 ，先生，我們要找一處
不是鋪滿泥漿的地方下塌。
Jepson: 見到你們之中最起碼有一個人
會說矮人語真好。
（全場大笑）
Matt: 他拿了金幣，咬了一下金幣，便說：
Jepson: 好，如果你們正找一個妥當地方過夜，
你們該去找Iron Hearth Tavern。
你們沿著左邊的路走不多於半里路便會到了。
留意一下。
你會聽到笑聲跟一些很醉，
很醉的人。
那是你們最佳的選擇。
Vax: 先生，謝謝你。
Jepson: 不客氣。
Vex: 順帶一提，我喜歡你的裝甲。
守衛: 謝謝。
Travis: 那是個眨眼嗎？
Laura: 是啊。
（全場大笑）
Liam: 這就是她會做的事。
Vex: 這便是我會做的一切－我對其他人眨眼。
Liam: 其實那只是緊張時的抽搐而已。
Matt: 其實那是她選的專長。
（全場大笑）
Matt: 你們稍為繞過中間的平台，
來到Kraghammer的西邊。
沿著路走，最後來到一間
相對較大型的主要酒館旅店。
走到附近，你們可以聽到有音樂演奏。
你們可以聽到笑聲和自誇的歡呼聲。
你們可以聽到有人在一段距離外爭論中。
你們可以聽到那是來自兩至三棟建築物以外的。
這裡的確是Kraghammer的主要社交場合。
當你們走進去，你們⋯⋯
讓我為你們弄點酒館應有的音樂。
Scanlan: 這裡聞起來好臭。
Grog: 飲酒地域。
Matt: 你可以聽到吵鬧的
（爽朗的矮人笑聲）
有些杯子碰在一起的聲音。
當你們走進來，第一樣你留意到的
就是已走味的酒精氣味，還有
一種類似煙熏木頭的氣味。
Grog: 好啊。
Matt: 這兒的桌子大部分看上去都相當不錯，
有些卻壞了一半或者是已維修好了，
可能是因為這酒館發生過某些打鬥。
室內正中心現在沒人用，
但很明顯是個特意建造的格鬥圈。
這大約有......大約有30尺乘20尺。
它更接近一個橢圓形。現時，沒有人用這個圈。
Sam: 八角形？
Matt: 基本上是。
Liam: 這裡的天花板有多高？Grog可以走進來嗎？
Matt: （大笑）
Laura: 我剛剛也正想同一樣的事。
Travis: （大笑）喔，對了，我是不是⋯⋯
Matt: 這裡的天花板就矮人來說
已算是有拱頂的天花所以大約有7尺高。
對Grog來說是一個很不舒服的⋯⋯
就像你的頭頂差點便擦到天花。
Liam: 剛剛好。
Grog: 婊子。
幹。
Matt: 當你們進來時，有7至8個
近前門的矮人就：
矮人們: （爽朗的笑聲）
（笑聲暫停）
Matt: 他們就看著這班看似
三教九流的非矮人族組合
走進酒館中。
Grog: 你們在盯甚麼？
矮人: 只是我們這不常
有那種樣子的人走下來到這裡。
讓我請你喝杯飲料，來，請坐！
Grog: 我喜歡的那類人，回頭見！
（全場大笑）
Grog: 我跟著這班可愛的矮人們去喝幾杯。
Vex: 我們去Grog和矮人們旁邊的桌子坐下。
Matt: 好的，他們兩邊的桌子都已
坐滿了矮人。
Liam: 我從口袋中掏出一袋金幣，
並使勁拍到桌上。
Vex: 一袋金幣，你瘋了嗎？！
Vax: 各位先生女⋯⋯呃。
Liam: 「各位先生女士。」
Vax: 女士們，先生們，我們遠道而來。
我們剛從Emon坻埗。
你們這個地下城市都把我們迷住了，
為了慶祝這次機遇，我想借機請
在場每位矮人喝杯飲料。
Travis: 不會吧。
Vax: 酒保！
（Matt關掉音樂）
Matt: 音樂停下來。所有對話都停下來。
（全場大笑）
Matt: 所有矮人們的眼睛往你們的桌子望去
再將目光轉移到一個站在
吧枱後的女矮人。
她在手臂上搭了一張毛巾。
她四處張望，
很迷惑的盯著你，
其它人目光全聚焦到她身上，她說：
矮人酒保: 是時候該有個
夠慷慨的人呢！當然可以，可要先付錢。
這位半精靈族的先生請大家一巡飲料。
Vax: 讓它下雨吧！（又譯豪爽地花錢）
（全場歡呼）
Marisha: 讓它下雨。
Grog: 我想要一桶的麥酒。
Vax: 我要你最大的碗子盛麥酒給這個。
Grog: 木桶。木桶。
Vax: 那就請用木桶吧。
Grog: 一個木桶的麥酒。木桶。
矮人酒保: 不用擔心，有Adra罩住你，馬上便回來。
Matt: ⋯⋯然後她走去後面的房間，
回來並開始倒
一杯又一杯又一杯的麥酒。
Grog: 好啊。繼續來，看來不錯。
Matt: 你們留意到她是酒館的老闆，
其他的酒保都是男性
而且打工做得累透了。
Travis: （對Laura說）我們知道她的名字嗎？
Laura: 她的名字是甚麼？
Scanlan: 不好意思，小姐⋯⋯
Travis: 對了，去要她的名字。
Scanlan: ⋯⋯你。
Adra: Adra。甚麼？
Scanlan: 對不起，那是⋯⋯
Adra: （慢道）Adra。
Scanlan: Adra！你這裡的產業很不錯呢。
Adra: 當然而然啊！
Scanlan: 謝謝你歡迎我們，還讓我們請大家喝一巡酒。
Adra: 當然沒問題。任何一個顧客走進來花這樣多的錢，
我們這兒隨時都歡迎你們。
Scanlan: 那謝謝你熱情的款待。
你們這裡有地方讓我們借宿一宵？
你們這裡有連著旅店嗎？
Matt: 她從枱底掏出一本厚書，
開始揭開一頁頁的紀錄。
Adra: 事實上，我們正有空房間
在兩樓。
Scanlan: 有幾間，或是只有一間？
Adra: 你想要它們並排的嗎？
Scanlan: 這樣的安排很好啊。
Adra: （嘀咕）我們可以調他到這裡，
調他到七號房⋯⋯
Scanlan: 我要一間有小號床子。
Adra: Giles！
Matt: 其中一個矮人酒吧侍應看過來。
Giles: 是？
Adra: 去叫Stephson離開那房間，搬他到三樓去。
我們要讓一列房間讓我們的新客人住進去。
Giles: 呃，好的，好的⋯⋯
Matt: 接著，那老矮人一邊抱怨
一邊蹣跚地爬上樓梯。
Adra: 對了，我可分配到每人一間房，
分別八間房，
每晚承惠25枚金幣。
這個聽起來可稱心嗎？
Grog: 總數？
Adra: 合共25枚金幣。
Scanlan: 喔，好的，好的。
Grog: 對。
Vex: 你想跟我同一間房嗎？我想我們可以一齊睡呀。
Keyleth: 好啊！我倆一齊睡。
Scanlan: Grog，我跟你一起，我可以在你腿上睡。
Vex: 我放下少點金幣，大約15枚好了，
你知道的，就這個數額。
Matt: 她看來洩了點氣，然後說：
Adra: 好，那也好。也好。
那就五間房子，每間收你15枚金幣。
Scanlan: 我們都是吝嗇鬼。
Adra: 你們打算留宿多久？
Tiberius: 最起碼會留幾天。
Scanlan: 我估計約一個星期。
Percy: 我們在城裏有事務要解決，所以也說不定留多久。
Adra: 是！那麼我先收你們一星期的房租，
我再給你打折？
Tiberius: 我喜歡折扣！
Vex: 打多少折？
Keyleth: 等一下。我們之後不是會再向南走嗎？
Adra: 等我看一下，五間房⋯⋯
Travis: 儀價專家要出手了。
Adra: 不如這樣吧，一星期承惠100個金幣，總共五間房間。
Vax: 我們也有錢的，我想我們可以應付的。
Vex: 是。
Vex: 這樣也可以。
Grog: 全好了。
Scanlan: 就這樣吧。
Percy: 這樣嚇不了我。
Vax: 就要這價錢。要了這折扣。
Vex: 我想我計錯數了。
Travis: 我以為這裡沒有數學的。
Scanlan: 聽起來不錯啊！
Travis: 我們要了！
Vex: 啊！我討厭我沒有計算機在身上！好吧！
Adra: 啊！太好了！
Matt: 她稍稍退後，掏出鑰匙
轉交給你們。
她再給些文件，並展示哪個房間是你們的，
然後跟你們說：
Adra: 你們想留多久就悉隨尊便，
即管問問題，在這休息。
只要你們保證不會在Carvers面前做出甚麼蠢事便可。
Tiberius: 噢！比如呢？我常常做蠢事的！
Vax: 抱歉。我們不太擅長矮人語。在甚麼附近？
Adra: The Carvers，the Carvers。
Vex: The Carvas（現實法國地名）。當然。
Adra: The Carvers！
Tiberius: The Converse（運動鞋品牌）！當然！
Scanlan: The Car Verse？
Adra: 這是你們第一次來Kraghammer？
全體：是！
Adra: Carvers是在這城市內運作的守衛隊。
他們負責執行法治。
Vex: 那疤痕！
Adra: 對，在裝甲上，Carvers！
Grog: 對了，那疤痕是怎麼回事？我也有一道啊。
Tiberius: 哦，Carvers。
Matt: 當你展示你胸口
那粗糙的疤痕時，她稍稍往後仰。
她重新往前靠而兩個她身邊的矮人接道：
附近的矮人: 好樣的！
Matt: 他們將手裏的飲料一飲而盡。
（全場大笑）
Grog: 好樣的！喝多點！
Matt: 他們開始互相展示他們身上的疤痕，便說：
矮人甲: 不是，我這個疤痕是被鐵弩箭所傷造成的。
Matt: 他們便開始分享他們曾經戰鬥過的不同魔獸。
Adra: 是了，Carvers就是⋯⋯
我應該怎麼說呢？他們是城裡的軍事階級。
他們嚴格管理著街道的治安，所以請務必注意。
Percy: 這將不會構成問題的。
Scanlan: 謝謝。
Percy: 如沒有記錯的話，我們是來找Lord Greyspine的。
我們有要事跟他相談。
Vex: 對了，事實上，我們跟你可能有事相談，
如果你見過一個半身人路經此處。
Matt: 她想了想，說道：
Adra: 嗯，早前的確有個女半身人，
但她是在Firebrook Inn留宿的。
Vex: The Firebrook。
Adra: 在底層，住了幾星期。
Keyleth: 在哪裡？
Adra: 之前有很多人談及她。
她自己還打過幾場架呢。
Vex: 嗯，是嗎？
Adra: 她是穿著銀色裝甲嗎？是那個嗎？
Vex: 是啊。
Adra: 如果我沒見過的話，我一定以為她姓Firebrand的。
她的性情正合我胃口，我喜歡她。
Percy: 你知道這是多久以前？
Adra: 她幾星期前路過這兒，
但我最近都沒有見過她了。
Percy: 謝謝。妙極了。
Grog: 請問那格鬥圈有沒有一個註場冠軍？
Sam: 噢，我的天啊......
Grog: 有沒有一個現任的⋯⋯
Scanlan: 那麼早，Grog？
Grog: 呃，我有必要知道這種事啊！
（全場大笑）
Taliesin: 他也要找東西做嘛。
Matt: 她將桌上的酒桶轉過來，
稍微面向你們的前方，你們可以看到上面的符號，
木桶的側面上似乎有個燙上去的圖案，寫道：
「Balgus Brewery。」她接道：
Adra: 那人是Balgus。
他提供你們飲的飲料。
他也是百戰百勝的冠軍。
Adra: 不過，我不認為他現在適合打架。
Matt: 然後她指向吧枱最末的位置，
你看到一個頭髮花白的年老矮人。他一頭長髮
束到腦後結成一條麻花辮子。
一團濃密的鬍子被推到面前，
掩著他的臉，因為他正睡著，
還爛醉如泥，倒在酒吧的邊緣。
Balgus: （打鼾聲）
Grog: 我喜歡的那類矮人。
Travis: 我們可以聘用他作僱傭兵或者甚麼的。
Grog: 好吧，下一次吧，下一次。
Scanlan: 另一次。
Vax: 未雨綢繆。
Keyleth: 對。
Travis: 他們這裡會下雨嗎？
Taliesin: 我想他們沒有雨天的。
Adra: 你提到Greyspine？
Vex: 對。Greyspine。
Percy: 我們希望可安排到跟他會面。
Adra: 哪個Greyspine？
Scanlan: Nostoc？
Adra: Nostoc Greyspine 嘛⋯⋯他的確是做生意的類型。
Tiberius: 那麼哪一位Greyspine來得更友善呢？
Adra: 更友善的那個應該是
Greyspine家族族長了。
Keyleth: 稍等稍等，究竟這裡有多少個Greyspine呢？
Adra: 噢，到現在為止，已經有好幾個，
我也數不清了。
他們姓系在這兒已有一段日子。
可是，Greyspine家族裏面的
Ironkeeper Gradim Greyspine是現任的市長。
他是十年前當選的。他也是議會會長。
Marisha: Ironkeeper甚麼？
Adra: Ironkeeper Gradim Greyspine。
Adra: Gradim！你呀⋯⋯
（嘆氣）
這些平民。請你學好我們的語言！
Tiberius: 我非常明白。
Vax: Adra，很明顯的，我們小組裡沒有矮人。
Adra: 很不幸。
Vex: 對我們來說，的確是不幸。
Vax: 為此我很抱歉。如何⋯⋯你非常好客。
我對此非常感謝。
但你認為整個城市來說，到底有多好客呢？
Vax: 我們會不會跟周圍環境顯得格格不入呢？
Adra: 大概會吧。只要你們不要做任何蠢事。
只要你們願意花錢。
還有只要你們留在上層區便可。
Adra: 下層區你會見到更多商業活動。
礦工們、熔爐工們、鑄造廠。
Vex: 那個礦場。
Adra: 當你們去到商業區，便會見到
更森嚴的守衛，那裡的人也不喜歡
你在附近碰他們的產業。
Tiberius: 對啊！
Scanlan: 那秘銀礦場也是在下層區嗎？
Adra: 唯一的秘銀礦場，是呀。
Scanlan: 就一個？
Adra: 現在就只有一個。這狀況已經
維持了一段時間了，
全盤生意是由Greyspine家族所掌管及營運。
你們找的地方叫Keystone Quarry。
Vax: 我們其實對那兒並沒有太大興趣。
我們只想先觀光一下。我們的事務是在另一處。
Adra: 對，我並不建議前去那礦場。
除非你有正式商業資格證明。
否則你們會被重重地盤問。
Vax: 聽上去也是一盤骯髒的生意。
Vex: 是的。
Grog: 是啊，你會想避開那礦場的，Scanlan，
那是骯髒生意呀。
她的表情像告訴你
那剛說了一句稍微有點種族歧視的話，
但她由你因爲你們剛在這兒花了很多金幣。
Marisha: 真是種族歧視的。
Taliesin: 那又真是蠻歧視的。
Vex: 那麼⋯⋯
Vex: No-stock，Nostoc？
Vax: Nostoc。
Vex: Nostoc Grey⋯⋯spine。
Adra: 對。
Vex: 你說他是比較⋯⋯？
Adra: 噢，他作為礦場、相關生意和鑄造廠的
話事人是有原因的。
Vex: 呃，怎樣可以找到他呢？
Adra: 嗯，如果他不在家，也就是Greyspine Manor，
那間很大的屋子。
裡面全住了Greyspine家的人。
Vex: 噢，對了。
Adra: 呃，他大概會在實際上那個，甚麼來著⋯⋯
Matt: 原諒我⋯⋯讓我看看我的筆記！
Adra: 他大概會在Greyspine Quarry裡面，
打理著他在那兒的生意。
Matt: 附近一個矮人，在此時靠得很近，
他已經喝了幾杯酒，然後說：
碎酒的矮人: 哦，Greyspine嘛，最近那裡出了點麻煩呢！
我從一個在那裡工作的朋友聽說。
他上星期得了一道又大又醜的疤痕。
他們甚至不肯在他養傷期間發薪水。
簡直狗屁不通！
Matt: 他猛然將那飲料砰的一聲拍到桌上。
Scanlan: 在礦場裡面？
醉酒矮人: 是。
Keyleth:你的朋友是怎樣得到那道疤痕呢？
醉酒矮人: 他是在那兒工作的！
他說有東西從那洞穴裡湧出來。
Vex: （倒抽一口涼氣）是怎樣的東西？
醉酒矮人: 就是哥布林之類的。
Vex: 哥布林？
Scanlan: 哥布林？
醉酒矮人: 哥布林都只是小兒科。
Vex: 當然。
醉酒矮人: 似乎還有些哥布林以外的東西
從礦場裡鑽出來。
我只想說，這盤生意再不改變的話，
將會面臨重大危機。
Vex: 你的朋友會在這兒飲酒嗎？
醉酒矮人: 不，他戒酒已有兩年了。
我們不再是朋友了。
Keyleth: 噢。
Matt: 他稍稍拉一下他的鬍子。
Keyleth: 那⋯⋯的確很可惜呢，我想。
Scanlan: 有很多資訊需要整理呢。
Matt: 他倒多杯酒，可是
Adra摑開他的手，說：
Adra: 先付錢。他只是請了一巡而已。
Matt: 他喝完剩下的酒便動身離開了。
Tiberius: 打擾一下，呃，Adra，這城裡
有沒有秘術師研究魔法呢？
Adra: 當然有呢！甚麼，你以為所有的矮人
都是思想簡單的人，只會肉搏毆鬥？
Tiberius: 呃，我從前還未遇過⋯⋯
Keyleth: 這麼多種族歧視的意見，天啊！
Adra: 你要找的是Thunderbrand家族。
他們從血源上，
代代相傳著魔法在姓系中。
Tiberius: 有趣。
Adra: 他們負責城裡大部分的附魔程序。
他們還會訓練⋯⋯他們叫訓練，
但我們部分人會叫「洗腦」。
可是，他們絕對是
Kraghammer 研究魔法的中心。
Tiberius: 謝謝你。
Scanlan: 謝謝你的時間，Adra。
Adra: 不客氣！
Scanlan: 請你繼續你的工作，我們如果會有
更多問題，我們會再找你。
Adra: 當然。如果你不介意的話⋯⋯
Matt: 她輕輕推開你們溜開，你們看到一條人龍，
在她身後有一條矮人的隊伍，
他們都拿著空杯子，
等著她去裝那杯你請客的飲料。
Marisha: 喔，那是⋯⋯我們的確答應了這個。
Travis: 噢，是啊。
Vax: 慢慢享受，先生們！還有女士們。
Laura: 現在幾點了？
Matt: 據你估計，在室內⋯⋯你估不到。
Laura: 噢，對啊。
Matt: 但是你們只是剛剛坻埗，大約是下午3至4點，
所以現在大概接近日落。
Vex: 矮人族都是有一樣的時間表嗎？
Keyleth: 我不知道喔。
Vex: 其他人知道嗎？
Percy: 只有一個方法去找到答案。
Vex: 其他人知道⋯⋯
Matt: 做個智力檢定！
Travis: 噢！擲吧！你是第一個。
Liam: 第一次擲骰子。
不錯！
Laura: 18，加，那是甚麼？調查？或者是察言觀色？
Matt: 這只是個純智力骰，
只是，你對矮人族的整體知識。
Laura: 噢，那就20。
Matt: 20。（意大利口音）還不錯啊！
還不錯。以你的經驗，你知道矮人族，
視乎他們的生活模式，
還有他們的生計，他們的生理時鐘都有所不同，
但大部分人，他們與其他種族沒有太大的分別。
因為這分便與外面勢力交涉。
不過，像我之前說的，這是可變的。
這裡沒有一個固定時間如日晝和夜晚，
他們只是需要的時候便去睡，
需要時便醒過來。
Laura: 好啊。很高興知道這事。
Marisha: 這就像在阿拉斯加居住。
Laura: 對啊！
Matt: 蠻像的。
Matt: 矮人族的阿拉斯加。
Vax: 哪裡？
Marisha: 矮人族的阿拉斯加。
Taliesin: 地侏族的阿拉斯加州。
Travis: 我們要去Firebrick Inn嗎？
Vex: 我想，是啊。兩樣事。
Scanlan: 是的，各位，我們應該怎樣做？
Vex: 先去檢查一下Firebrick Inn，是⋯⋯
那是Lady Kima之前逗留過的地方。
Vex: 另外，我想應該有人對
Greyspine Manor做些偵察工作。
Grog: 你的意思是像潛行一樣？
Vax: 是。我不認為我們直接去到
礦場去找Nostoc是好主意。
Vex: 不。
Scanlan: 贊成。
Vax: 不，我想我們應該招募
城內矮人的幫助
來來介紹我們跟Nostoc會面。
我的意思是我們不用來大肆製造麻煩，
或者讓成千上萬個矮人來追殺我們。
Percy: 我們沒必要嘗試做得那麼隱晦。
Scanlan: 雖然那聽來很好玩。
Percy: 所有人將在明早前都知道我們在這兒，
以及我們想找甚麼。
Keyleth: 是啊。
Grog: 為何不讓這個睡在吧枱上的老醉酒灰鬍子
幫我們去做這事呢？
Vex: 好，但他現在⋯⋯唉，去問他吧。
可能他夠醉，或許願意幫我們。
準備好了，Grog！
Grog: 我？
Vex: 這裡的人切乎很喜歡你呀。
Grog: 是啊，但我只是⋯⋯噢，那是真的。
Vax: 你是行家。
Grog: 可能我分開我的裝甲，讓他可以見到那疤痕。
Vex: 去讓他看看你的疤痕，看看他會怎樣做。
Grog: 站在吧枱邊？
Keyleth: 拿杯飲料給他！
Percy: 讓他摸摸它。
Grog: 好吧。
Keyleth: 拿杯飲料給他。
Vex: 對，拿杯飲料給他。一杯很大的飲料。
Grog: 我想要拿一個很大的⋯⋯
你這兒最大的高腳杯盛滿麥酒，
我然後過去他那兒，他叫甚麼來著？
Bulbous？（又譯球根）
Matt: （笑）Balgus。
Grog: Balgus。
全體: （重覆）Balgus。
Grog: 我猜對的。
Matt: 接近了。
Grog: Balgus。我想，呃⋯⋯
Sam: 我跟著Grog過去。
Grog: 好，好。我上前去，將我的疤痕展示出來，
站到吧枱旁⋯⋯
（誇張地清喉嚨）
Balgus: （打鼾）
Liam: （大笑）
Grog: （更加誇張地清喉嚨）
Laura: （大笑）
Scanlan: 我掏出我的笛子
並開始演奏醫療真言的法術。
嘗試治好他的醉酒。
Laura: 只是少量的醉而已，
不是他所有的醉酒感。
Travis: 我喜歡他有點醉，所以留一半給他。
Matt: 好呀，這樣說，當你演奏你的曲子，
一道美麗的小曲在房裡慢慢傳開。
Sam:（模仿笛子的聲音）
Matt: 每個你演奏的音符散發出魔法能量，
滲進他的身體裏，你見到有一道微弱光芒後，他便⋯⋯
Balgus: （嘀咕著，慢慢醒來）
那該死的音樂是從哪裡來？
（全場大笑）
Matt: 他伸手往前抓向笛子。
Scanlan: 呃，我也不知道那是從個何而來。
Grog: 對不起，很抱歉打擾到你，你在
附近蠻出名的嘛。
Matt: 他抹去鬍子裏結成硬塊
的口水，續道：
Balgus: 是，你在打擾我打盹。
究竟找我是想要甚麼？
Grog: 我們只想我們能否，或許，
得到一些你對這個城市的見解，
呃，因為我們正在找⋯⋯
Vex: （小聲說）先跟他說打架。
Grog: 對了，我聽說你很會打架。
你看來很強。
Balgus: 我也聽到一樣的東西。
Grog: 是，呃⋯⋯
（清清喉嚨）
你在這間酒館多久才會有挑戰者？
Vax: 小心。
Balgus: （嘆氣）沒有我被人吵醒來得頻密。
也就是說從來沒有。
因為只有笨蛋才會做這樣的事。
Vex: 完蛋了。棄船，棄船！
Grog: 對。我的智力有6分，
我知道我在做甚麼。
Vex: 好的。
（全場大笑）
Grog: 那邊有位很漂亮的小姐，
她的耳朵稍尖的⋯⋯
（對Vex）我在說你，（對Keyleth）或是你。
那邊有兩個！她們其實有問題想
問你，如果你不介意的話。
Matt: 擲個說服骰。
Travis: 我？！
Sam: 該死。
Marisha: 甚麼？
Sam: 為甚麼是他作這個檢定？
Laura: 為甚麼你要將這個丟給我們？
Marisha: 就是啊。為何不⋯⋯因為你那邊快不成了嗎？
Travis: 因為我要麼跟他打，
要麼我丟些胸脯給他，
我選了胸脯。
Laura: 好吧，好吧。
Marisha: 他發覺他快不成。
Matt: 順帶一提，這是第十級會得到的技能。
丟胸脯。
Laura: 說服。
Laura: 喔，擲得好呀。
Travis: 19點！
Laura: 喔！（歡呼）
Matt: 19點？
Taliesin: 是啊。
Matt: 他等了一下，一手搶過
你為他準備的飲料，說：
（大口喝）
Grog: 好樣的！
Balgus: 你有五分鐘。
Matt: 他稍稍伸一下懶腰。
你們初看到他的姿勢隱藏了
那粗糙的弓背，伸展了一下，
現在便看到在他的外衣下面條條突起的肌肉。
Grog: 好。
Matt: 他是一個身材健碩的矮人。
你們並不知他有一個怎樣的過去，
可能有搬過大石或者是鑄造過瘋狂的鐵品，
但這傢伙具名氣是有原因的。
他從他的凳子站起來，
凳子因他的體重而丫丫作響，
因為這凳子可是就正常矮人而設計的。
這傢伙是肌肉做的。
他慢慢踱步過來，四周張望
一下，就像他在尋找他下一個目標。
見到尖耳朵，見到尖耳朵，便
（嘆氣）
他徐徐走向這邊的桌子，拍下他雙手。
Keyleth: 為甚麼他會向我們這邊走過來？
Grog: 是我叫他來的。
因為你想問他⋯⋯
Scanlan: 胸脯。胸脯！
Vax: 女士們，鎮定啊。
Matt: 他坐下來。
Keyleth: （小聲跟Vex說）這個你比我在行。
Balgus: 你要見Balgus，為何呢？
Vex: 噢，你好，Balgus。
Keyleth: 嗨，Balgus。
Vex: 你真的很⋯⋯我們聽聞你真的很⋯⋯
既非同凡響又有男子氣概。
Keyleth: 是啊！
Vex: 我們真的好想跟你說話呢。
Orion: 我用我的竊語耳環跟Vex說話。
Tiberius: 冷靜點，冷靜點。
Vex: 該⋯⋯好的。
Tiberius: 冷靜點。不用那麼性感。
Marisha: 我伸手去撫摸他的二頭肌。
Sam: 天啊。
Marisha: 因為我聽不到那句話呀。
Orion: 我再用耳環，然後說。
Tiberius: 你在幹甚麼呀？Keyleth，停手啊。
Vax: 我不同意，要加溫，加溫。
Matt:（對Marisha說）做個說服檢定。
Travis: 擲好點，擲好點。
Vex: 擲得超好。
Taliesin: 擲骰擲得像你真心想說服他一樣。
Marisha: 我的魅力其實很低分。我真的很笨拙。
呃，說服力。
Matt: （用Balgus的聲線）擲出你的說服力。
Vax: Grog，傳些爆米花過來。
Taliesin: （嘆息）
Laura: 糟了，是甚麼？
Marisha: 我擲了個兩點？
Matt: 加？
Marisha: 加上我的說服力是0。
因為我有糟糕的魅力值。
Scanlan: 為甚麼不是我在跟他說話？
Matt: 當你伸手去碰他的手臂時⋯⋯
Marisha: 我沒有說甚麼。我只是去碰他！
Matt: 當你伸手去碰他的手臂時，
他雖還是剛睡醒而脾氣很差，而且半睡半醒，
但他以異於常人的速度伸手並
（拍一聲）
摑開你的手。不是很痛的，但只是⋯⋯
Balgus: 別碰醉酒的矮人。
Keyleth: 對不起。
Vex: 我為我的朋友致歉，Balgus。
她一直很欽佩你的⋯⋯
一身肌肉。
我們聽過很多你的偉績。
Balgus: 是嗎？
Vex: 是的。
Balgus: 你說來聽聽，你聽過甚麼？
Vex: 我們聽過沒有戰士擁有可以媲美你的技術。
Balgus: 你沒有聽錯。
Vex: 我們聽過你比任何人
更熟識這個城市。
Balgus: 我的確見識不少，也對。
Vex: 我打賭這裡沒有人比你
更熟識Greyspine一家，
他們在這兒可是很久遠的事。
Balgus: 他們可是一班滿腦子都是政治屁話。
Scanlan: 屁甚麼？
Balgus: 我不樂於見到他們，滿腦子都是屁話。
Scanlan: 噢，明白了。
Keyleth: 屁啥？
Balgus: 他們的腦袋只裝屁話。
Vex: 是的，是的，裝屁話的腦袋。
Keyleth: 噢，我以為你是說礦場⋯⋯
對不起，請繼續。
不是，屁話的腦袋。他們有只裝屁話的腦袋。
Liam: 你擲了個兩點，安靜點。
Balgus: 我才不是Greyspine家的朋友。
Vex: 我也聽聞他們很差勁。
Balgus，你是做甚麼的？
Balgus: 我做甚麼？我擁有城中的釀酒廠！
Vex:（倒抽氣）真的嗎？
Balgus: 獨一無二。
Vex: 是最好的釀酒廠嗎？
Balgus: 獨一無二！當然是最好的！
我令所有同行都停業了。
我們的酒會出口到Tal’Dorei大部分地區。
Grog: 你剛成了我最喜歡的人。
Vex: 我正品嘗這麥酒，真是不同凡響。
Balgus: 當然！
Matt: 你正放下你的麥酒，他便從你手中拿走，
輕輕嘗一口再放下來。
Balgus:（深吸一口氣）
（吐口沫）
（全場大笑）
Keyleth: 看來無論是做生意或是打架，
你都無人能及呢。
Orion: 我慢慢走過去。
Tiberius: 你好！
Sam: 我的天啊！
Laura: 天啊！
Tiberius: 我的名字是Tiberius Stormwind！
Taliesin: 我們全部都會死了。
Travis: 我們全部都會死了。
Matt: 他瞥你一眼，然後說：
Balgus: 龍裔。
我好久以前也跟你一個同族打過。
Tiberius: 喔！你最後打過的龍裔是誰？
你可記得他的名字嗎？
Balgus: 我記得他的名字是「破碎和血淋淋」。
Scanlan: 我想那是你的朋友。
Tiberius: 不，我認識他！我認識那「血淋淋（又譯該死的）」家族。
他們是很差勁的人。
不管怎麼說，我跟我的朋友正想請你跟我們⋯⋯
Orion: 我們是在問這個嗎？
嘗試叫他跟我們一起去？
Scanlan: 我們在找更多有關Greyspine家的情報。
Tiberius: 對了！
Scanlan: 他可能出沒的地點還有他的生意夥伴有哪幾位。
Keyleth: 哇，我真的很高興你來了。
Tiberius: 你有沒有興趣陪我們
走這段旅程？
Laura: 天啊！
Tiberius: 我們打算找Greyspine家，
而你看來想一起去。
Percy: 我們想礦場裡有些不潔的東西。
Matt: 擲個說服骰。如果你喜歡，你可以協助他。
Taliesin: 天啊，我要協助這個說服骰。
Laura: 我的天。
Matt: 這只意味著他有優勢而已。
Travis: 我們想去礦場還是我們想去大屋？
Laura: 不，我們想去⋯⋯
我以為我們是先去大屋。
Orion: 喔，我有優勢嗎？
Taliesin: 21點。
Matt: 好，你在這檢定上，便有優勢。
Sam: 就是說，你可以擲兩次。
Marisha: 你第一次擲了幾多點？
Orion: 三點。但是我會選這個18點。
Marisha: 肯定選18點。
Orion: 喔，我還要加⋯⋯
Marisha: 說服。
Matt: 他興趣盎然地盯著你⋯⋯
Orion: 那是9點。
Matt: 9點？
Orion: 對。
Laura: 嘩，你有9點說服力？
Orion: 這就是我出聲說話的原因。
Laura: 甚麼？！
Marisha: 他蠻有魅力的。
Matt: 他便說：
Balgus: 不，我不想跟你去任何地方。
可是，如果你想跟Greyspine家會面的話，
你並不希望兩手空空地進去。
Vex: 不會。
Balgus: 拜訪對方時需預備見面禮是這裡的習俗。
Vex: 真的嗎？
Scanlan: 他們會喜歡怎樣的禮物呢？
Balgus: 不如這樣說，我擁有城裏最好的釀酒廠。
Vex: 哦！
Balgus: 我有一些高級、稀有、
具外地風味飲料，或許我可賣些給你送禮用。
Vax: 付錢給這矮人。
Vex: 這種具異國風情的飲料要多少錢呢？
Balgus: 你要多異國風情呢？
Tiberius: 噢！
Vex: 我們想進去。我們想搏得他的歡心。
Balgus: 我可以當中最高級的
薊莖黑血紅酒。
Vex: 哇！
Balgus: 這是我親手釀製的，
用了我千里迢迢，
從遙遠的城市Kamorda帶回來的稀有血薊草釀製。
此酒是我親自監督出品。
我花了足足4年才將一個木桶填滿。
這桶酒承惠500枚金幣。
可是它絕對是紅酒中的極品！
Marisha: 我可以做個說服檢定或者是
觀察檢定去判別他是否說謊嗎？
Matt: 那應該是察言觀色。
你可以擲個察言觀色骰。
Marisha: 察言觀色檢定？
Taliesin: 我想很快地走到Grog的身邊。
Laura:（低聲跟Travis說）現在收納袋裡有甚麼？
Marisha: 27。
Matt: 他看起來已經醉到不會說謊。
Orion: 不錯。
Marisha: 好的。
Sam: 那就這樣做吧。
Matt: 他還是個很熱切的生意人。
Vex: 不如這樣，Balgus。
Percy: 可能他會想，打賭？
試試提出一個賭注？在拳台上。
你有甚麼想法嗎，Grog？
Marisha: 可是這真的值500枚金幣嗎？
Orion: 唔，大概是了。
Vex: 我們帶了一些非常罕有的物件，
你或許有興趣交易。
Balgus: 爽手一點！你們只剩一分鐘。
Marisha: 甚麼？
Vex: 我們只剩下一分鐘？呃，我們有⋯⋯
Balgus: 我的時間遠遠值錢過
你們提及的500枚金幣。
Marisha: 對，差不多吧。
Vex: 我們現在手上有這些物件。
Travis: 我們有一大堆龍不同部位的部件。
Tiberius: 你喜歡龍的部件嗎？
Vex: 我們有龍的⋯⋯
Travis: 我們有37顆龍牙，1顆龍眼珠，
4杯龍血⋯⋯
Vex: 我們有這杯龍血！
這個我知道用來加入麥酒或紅酒的話，
可以令酒的味道變得更出眾。
Percy: Grog！用打架來打賭？
Matt: 他拿起這密封的杯子，左右搖晃。
你們現在留意到裡面的液體已開始凝固到
裡面液體份量很少，
較近似凝膠。
（凝膠搖晃的聲音）
Vex: （低聲說）這龍血呀，其實很昂貴的。
Grog: 它隨著時間過去，會變得越來越好。
Vex: 就是啊，就一小匙的龍血啊！
Matt: 他就只打開一點點，然後⋯⋯
（聞）
Tiberius: 好！
Laura: 我想那是真的很貴的。
Balgus: 我可以找人做鑒定，
但如果你想直接，以物換物，
換到這桶紅酒，我願意跟你交換。
Laura: 該死的，不。
Sam: 就這樣吧。
Travis: 我們有四杯。
Vex: 好吧，好吧！就一杯。
Balgus: 好。
Matt: 他拿起那東西，他拿走這杯子龍血，
並收進他身上的小背包中。
Balgus: Adra！
Adra: 是，你這醉酒的討厭鬼，你要啥呀？
Balgus: 他們從我這兒買了薊莖黑血紅酒。
從後面拿一桶出來。這個是鑰匙。
Matt: 他將鑰匙拋給她。她抓著鑰匙便說：
Adra: 真的嗎？哇，剛走進來就下重本了。
（全場大笑）
Matt: 她帶著兩名不情願地抬著
木桶的酒吧男侍走出來。
這是個很好的酒桶，事實上這木桶鑲有金邊，
那條用來箍著木塊的帶子
是金造的。
木桶側面的品牌樣式貼了金箔，
看起來十分高級、精緻，這款矮人族出品的紅酒就像你在
BevMo（美國酒品專門店品牌）裡頂層架子找到的頂級酒品。
Marisha: BevMo的頂層酒品。
Matt: 你望過去看到他輕拍那酒桶，接道：
Balgus: 全是你的啦。如果這個也不能幫你們賺到進門的機會，
我便食了我的鞋子。
Vex: 很高興知道這事。
Grog: 你以前試過嗎？
Balgus: 或許有吧。大部分的晚上我都不記得了。
Scanlan: 你知道我們怎樣去這道門嗎？
Balgus: 你們的一分鐘剛用完了，你們再問人吧，
可是我很高興跟你們做生意。
Tiberius: 跟你也是！
Vex: 謝謝，Balgus。
Matt: 他從這桌子走開。
Grog: 我們要袋走它。我將酒桶放進收納袋。
Matt: 這個裝不進收納袋。
Laura和Travis: 甚麼？！
Matt: 那酒桶實在太大了，你勉強能⋯⋯
Vex: 你可以拿著它，Grog。將它捆在⋯⋯
Matt: 你們勉強將公牛Dork擠進去。為了紀錄，
他們曾經將一隻小公牛放進收納袋，後來發現
裡面是沒有氣流。
Marisha: 我們殺了那隻公牛。
Taliesin: 我以為我們不會再討這事的，
我以為這是以前的事，我們不會再⋯⋯
Matt: 我覺得這是有需要說的故事。
Scanlan: 不如我們先喝點裡面的酒讓它可以擠進去。
Tiberius: 這才不是這樣算的。
Laura: 我差點拿出那獸人⋯⋯巨怪的陰莖。
那個還在裡面嗎？
Travis: 不，事實上，我們已經丟了那根巨怪陰莖。
Laura: 喔，好吧。
（全場大笑）
Taliesin: （大笑）我們是用那根巨怪陰莖交換了甚麼東西嗎？
Marisha: 我想我們應該將它當作武器。
Travis: 我曾經拿過出來，但當時它已經變成黏液狀的⋯⋯
Laura: 呀！
Travis: 但是它還是很難忘。
Marisha: 我以為我們將它丟到某人身上呢。
Vex: 我可以攔下Adra，然後向她請教
Greyspine Manor的位置嗎？
城堡，大宅，不論是甚麼。
Adra: 哦，我可以讓他指路。
Matt: 她戳一下其中一個男侍應，他轉過頭來。
這位矮人年輕一點，他看來已
累透了，可能是新來的或者
正力爭上游。他說：
酒吧男侍: 好呀，我去給你們指路，
盡可跟我到外面來，跟我來吧。
Matt: 他走到前面去。穿著一身小圍裙，
領著你們出去，
帶你們來到中央環區
的外圍行人路邊。
他指向路的另一邊，你可見到
一列列的大理石支柱勾勒出
看來是住宅區的外型。這區域展開並
吞沒了整個Kraghammer中央環區的另一邊。
他還說：
酒吧男侍: 所以如果你沿著這路一直走，你便會看到
Greyspine的大屋，那是外面有深黑色大理石並滲入少量黃金
在大理石螺旋石紋中，那是真的黃金。
Grog: 好樣的。
酒吧男侍: 那大閘是鍛鐵，黑鐵所造，
上面頂端有一系列的長矛刺（同是Pike），呃⋯⋯
Matt: Pike聽到這個既尷尬又震驚，
不太理解他說的話。
酒吧男侍: 最重要的是
如果你望進那前院，
你會看到一座現任Ironkeeper自己的雕像。
那就是你想去的地方。
Scanlan: 好的，這很有用呢，年輕人。
Vex: 非常感謝你。
酒吧男侍: 當然，只是舉手之勞。另外，如果你們有空的話，
你們可以填寫一張小表格，說說我有多願意幫忙⋯⋯
Keyleth: 我會的。
Scanlan: 哦，這裡原來有意見咭。
Keyleth: 好啊，沒問題。
Scanlan: 我願意幫忙。
酒吧男侍: 呃，這是給你的。
Matt: 他掏出一小張羊皮紙再遞給你。
紙上手寫了幾個複選框。
Tiberius: 你應該給我們每人一張，那麼你會有好幾張咭。
酒吧男侍: 我就只有一張。
Tiberius: 噢，好的，沒關係。
酒吧男侍: 對不起！
Scanlan: 自信心有待改善。
Vex: 不要緊，我們有位優秀的作家。他可以幫你寫複本。
Percy: 我可以隨便寫幾張。我何樂而不為？
這似乎是我要做的事。
Matt: 然後他跑回酒館去。
Vex: 好吧。
Scanlan: 好吧，我們是不是去大宅？
Travis: 是。
Vex: 我們真是去大宅嗎？現在都幾點了？
Scanlan: 5點多，6點吧。
Travis: 我們要睡覺呀。
Vex: 或許我們不應該趁他
享用晚餐時打擾他的。
Travis: 實話實說，那道大閘將會攔著我們。
那只會引來一大堆麻煩。
Scanlan: 好吧，那就去睡吧。
Grog: 去睡覺吧。
Vex: 可是現在只是6點而已。
Scanlan: 那麼我們只好在這段時間裡做其它事吧。
Orion: 一個小休要多久？
Matt: 小休大約是十分鐘左右。
Orion: 我想先作個小休。
Matt: 技術層面來說，你們在酒館的時間已經算是小休了。
那是戰鬥後，讓大家喘喘氣，
包扎一下傷口，
經歷生死關頭後冷靜一下的休息。
這才是小休的意義。
Orion: 那間魔法⋯⋯大宅叫啥來著？
你找的地方應該是Thunderbrand大屋。
Orion: 我想出發前往這個方向。
Matt: 好的，你現在是否離隊行動？
Orion: 嗯。
Tiberius: 喔，我現在前去Tunderbrand家的大屋，
有沒有人跟我一起去？
Laura: 你在做甚麼？
你滿口都是爆米花，我聽不懂你說的話。
Tiberius: 對不起！我想趁今晚回去休息前，
先去一敞Tunderbrand大屋。
我剛作了一個不錯的小休，我已經
預備好去問他們幾個問題。
Vex: 好啦。
Travis: 好呀，你去吧。
Scanlan: 今晚究竟有沒有人做偵察的工作？
Vex: 我覺得我跟你應該去看一下Greyspine大宅？
Vex: 我倆會去看看這大宅。
Scanlan: 你需要我幫忙嗎？
Vax: 好啊，你可以跟我們一起去。
Scanlan: 不要了，我並不希望你說好的。
（全場大笑）
Vex: 那麼就不用了，我倆自己潛行進去。
Vax: 可是先等一下。Pike，你看起來心不在焉的。
（全場大笑）
Vax: 這樣很奇怪呀，你沒事吧？
Vex: Pike聽不見你，她在看聊天室呢。
Vax: Pike，你看起來像發愣呢。
Scanlan: 她蠻不對勁的。Pike，你需要敞下來休息一下嗎？
Matt: Pike感到⋯⋯在聊天室好奇的你們，
我再次聲明，這一團內有很多元素是房規的，
所以請莫見怪。
Laura: 啊，玩家們。
Matt: 我們的小休只有10分鐘，
讓劇情節奏明快些。
好了，說到⋯⋯Pike，Pike附和著，
她看來心不在焉，
她也不明白為何，她說。
Pike: 我⋯⋯我也不知道，我只是⋯⋯
我覺得我好像以前來過一樣。
真的很難解釋。
Travis: 啥？
Pike: 不管怎樣，我看我還是先回去，早點休息吧。
Matt: 然後她便回去酒館了。
Travis: 那媽的是甚麼意思呀？
Sam: 我們下星期便知道。
Travis: 但最重要的⋯⋯
Travis: 找妓女暖床！
Sam: （大笑）
Laura: 很好。很好。
Scanlan: 我跟Grog一起去找一間，
用較文雅的措辭來說，
妓院。
（全場大笑）
Matt: 較文雅的措辭。
Liam: 啊，牧師走開了，吟遊詩人便出來玩了。
Grog: 我們需要按摩服務。
在我的跨部。
Laura: 你跟我潛行去。
Liam: 好啊。
Matt: 你們前往Greyspine Manor，
你們出發去那裡，而你自己去Thunderbrand家。
Sam: Grog可以找到有人跟他差不多體型嗎？
Matt: 待會兒我會說這個。
Keyleth: 我跟Percy一起花時間
製作些精美的意見咭。
Percy: 意見咭。
Matt: 好吧。極好。
Percy: 我們將弄些美侖美奐的意見咭。
Marisha: 給⋯⋯他的名字是甚麼來著？
Matt: 他的名字是Balan。
所有人: Balan。
Laura: 他很可愛啊。我喜歡Balan。
Marisha: 我們會製作些令人
讚嘆不已的意見咭給Balan。
Vax: 喔，Percy寫得一手上流書法，
你以前展示過給我看。
Percy: 是的，謝謝。
Matt: 好的，所以你們會做那樣。
你們倆最後找到The Stone’s Pillow。
Travis: The Stone’s Pillow？
Matt: The Stone’s Pillow。
Travis: 我喜歡這名字。
Laura: 荒唐。
Matt: 這是一個充滿舒適及紓緩的地方，
因為你倆都不是Kraghammer本地人，
這晚的費用承惠
每人30枚金幣。
Laura: （驚恐地倒抽一口氣）
Grog: 很划算呀。
Scanlan: 我們要了。
Laura: 30枚金幣？！
Marisha: 為甚麼這裡所有東西都那麼貴？
Orion: 因為這裡是矮人城，老兄。
Sam: 我們可以找到怎樣的⋯⋯女士們？
Matt: （大笑）
Laura: 長鬍子的女人。
Sam: 有甚麼品種？
Liam: （大笑）
Matt: 妓院的媽媽桑介紹了一系列五花八門的女士們，
大部分是矮人族而且，你知道的，非常誘人。
這個的確是一個很不錯的地方。
Liam: 你那裡有魔人族嗎？
Sam: 他們都不是地侏族。
Matt: 這裡有一位地侏。一個女地侏。
那裡還有好幾個男矮人，
站在一邊預備好。
Matt: 這裡有一位精靈，看來有點害羞。
見到一個半巨人走進來更感到有點尷尬。
Sam: 這便是我們的選擇範圍。
Matt: 這是你們的選擇範圍。
Travis: 我選最高那個。
Sam: 我選個矮人。
Matt: （大笑）好吧。
Matt: 你們各自選了你的女士們，你選了當中最高的，
那便會是那個精靈。
你走進去房裡，那羞澀的精靈好像完全變了另一個人。
她具攻擊性並將你丟來丟去。
你覺得今次物有所值。
Matt: 你從來都沒有被人這麼粗暴地對待過⋯⋯
明天你會感到全身疼痛。
Travis（扮Scanlan）: 謝謝！
Matt: 先生們，歡迎來到Kraghammer。
（全場大笑）
Travis: 我已喜歡這兒呢。
Matt: 好啦，到你們倆。
Laura: 是。
Matt: 一起⋯⋯你，你們是不是就這樣走向大宅？或者是⋯⋯
Liam: 不，不，不。
Laura: 我們想先看看它的外觀。
Matt: 好。
Laura: 去看看守衛的情況。
Liam: 好啊，我們可以裝成在附近散步⋯⋯
Laura: 好的。
Liam: 裝成一對夫婦。
Laura: 啊，不要。
Liam: 只是為了方便在四周潛行。
Matt: 我不知道在Kraghammer是否合法。
Laura: （乾嘔聲）
Liam: 我想看看整個區域是怎樣的。
Vex: 我們也可裝成兩兄妹，變態？
（全場大笑）
Vax: 你曾對整個王國內的人類、
獸人、半精靈獻媚，
可是裝成我的妻子30分鐘就沒門兒。
Vex: 是，這太噁心，所以不行。
Vax: 你說的也對。
Matt: 她也有標準。
Liam: 好吧，我們去散步。
Matt: 好。
Liam: 看看區內的怎麼樣的。
Matt: 當你走進住宅區，
這裡昏暗的環境讓你看到
平常在市內散發出柔和光線的紅石
被擠進一盞盞的街燈裏。
整個地區遍滿紅石街燈作照明。
你們正式開始進入住宅區，
有些很別緻的屋子是從石牆裡
雕琢出來，亦有獨立屋是
由一些上等石材建造而成。
你們一路走到區內更美的部分，
你們開始見到越來越多用大理石建起的建築物，
有些屋子甚至在建築期間運用了
具異國特色的石工石材。
你們也留意到三個區內的守衛
正尾隨著你們，
很好奇你倆在做甚麼。
The Carvers。
Vex: 糟糕了，是Carvers。幹。
Matt: 還沒有抽出武器，但他們絕對是預備好了。
Vex和Vax: 好的。
Vax: 呃，我們可以繼續一直往前走。
Vex: 可以，但情況可能轉差。
Vax: 是，也不是，我們只想看看大宅罷了。
Sam: 大聲點！
Vax: 我的意思是我們原本都不打算光天化日之下潛入大宅。
Vex: 那就扮得明顯一點⋯⋯
Sam: 大聲點！
Matt: 對著麥克風大聲點。
Vex: 不如我們說著哪間屋子特別好看，
就像我們在觀光的模樣。
Vax: 好。
Matt: （陰險地輕聲笑）好的，你們繼續走，
直到有幾個矮人上前靠近，其中一個喊道。
Laura: 我一邊指一邊說：
Vex: 噢！看看這個房子，上面那些雕刻啊，真的是鬼斧神工啊！
Vax: 這個建築風格真的是出神入化。
Vex: 出神入化！
Sam: （嗤鼻）他們是扮Howells夫婦嗎？（美國60年代著名喜劇Galligan’s Island的角色）
（全場大笑）
Liam: （濃厚口音）Lovey，你可以過來看看這矮人族的屋子嗎？
Matt: （跟Liam一樣的口音）美得難以置信。
（全場大笑）
Matt: （跟Liam一樣的口音）這個上面的大理石紋理極美呀。
Matt: 你們多走20多尺就被人叫停了。
守衛: 喂！喂！Vex: 天啊！是的？（傻笑）
守衛: 你們兩個外地人
不應在這地區遊盪。
你們來這兒有事嗎？
Vex: 噢，對不起，我只是被這兒建築藝術所吸引來的，
我只想看一下那座漂亮的雕像。
Vax: 先生，我們僅僅是訪客，
從來沒有人跟我們解釋過市內的規矩。
我們只想好好欣賞Kraghammer的
建築藝術和歷史文化而已。
Vex: 有人告訴我們這條街道盡頭有一座
Kraghammer統治者美麗的雕像，不是嗎？
Matt: 擲個說服骰。
Sam: 噢，天啊。
Travis: 我的天啊。
Matt: 你倆任何一個也可以，隨你們喜歡。
Sam: 如果我在那裡的話。
Laura: 二十⋯⋯一。
Matt: 好的，好的。
Travis: 哇！蠻不錯，真好！
Matt: 守衛們一起走上來，
當剛才跟你說話的守衛走近到光源下，
你現在可以看到他的樣子，
他把他乾燥的黑鬍子束成一條又非常緊，
又長及肚臍的辮子。
全體穿上一式一樣的基本護胸甲，
背後拖著一件近似黑色絨布長袍，
每個人都佩備一把類似重戰錘的武器
懸在腰帶側。他走上來並說：
守衛: 那我現在告訴你們這兒的規則，
如果你倆要繼續在這昂貴的地段晚上閒逛，
你不會希望只有你自己一人遊蕩，
因為你們可能會遭到攔途搶劫，
或者會被逮捕，我們可能會拘捕你的。
Vex: 不會吧！真的很對不起喔！
那麼我們需要保護嗎？
Matt: 其中一個守衛望過去，看到
在附近的黑影裡有一隻熊。
Sam: 我的天啊！
Laura: （大笑）我以為Trinket留後呢。
好極了，好極了！
Sam: 那隻笨熊在那裡幹甚麼呀？
Matt: 因為Trinket喜歡悄悄地試著尾隨
他要好的主人
Vax: 過來吧，Trinket，這裡沒有東西需要害怕的。
Vex: 對了，對了。
守衛: 那是一隻熊！
怎麼會有熊在Kraghammer？！
Vex: 噢，不，他是⋯⋯
Matt: 他們馬上拿出他們的戰錘。
Vex: 不，求求你，他沒有惡意的。
事實上，他⋯⋯他很害怕大部分人的。
Vax: 他完全受過訓練，他會做些雜技。
他不是會雜技的嗎？
Vex: 他懂得。Trinket，展示一下你那絕妙的握手雜技。
Matt: 這時的Trinket ⋯⋯
Trinket: （低聲吼叫）
Matt: 她只是全身抖了一下，然後很迷惑地望向你。
Vex: 做得好。
Matt: 然後舉起一隻爪，並⋯⋯
Trinket:（咆哮）
Vex: 如果你伸出你的爪，如果你伸出你的手，
他會跟你握握手。
對了，你看！
Sam: 我才不會這樣做。
Matt: 當爪子劃過，幾名守衛都後退一步。
守衛: 可以了。如果這是你的寵物⋯⋯
Vex: 是的？
守衛: 請不要帶牠來這裡。
Vex: 喔，了解，了解。
Trinket，回去那間酒館吧，好嗎？
這裡的人很緊張。
Trinket:（低聲吼叫）
Vex: 我愛你喔。
Matt: Trinket開始走回去，你們可以看到
有幾位在路邊拿著數個包裹的矮人
特意遠遠地繞過這隻悶悶不樂地
穿梭於Kraghammer街道披甲的熊。
有甚麼可能會出岔子？
Vex: 他真的很可愛。
Vax: 請不用擔心，他可是個甜心，他沒有惡意的。
Vex: 他超可愛的。
Trinket:（低聲吼叫）
Matt: 你們離遠聽到一聲。
Vex: 噢。
Matt: 其中一個矮人說：
守衛:（低聲說）看吧，我可以帶你去看那雕像，
就這樣，然後你便要離開。
Vex:（低聲說）好的。
守衛:（低聲說）好吧。
Vex:（低聲說）謝謝你。
守衛:（低聲說）我在這裡也不是見過很多半精靈，
事實上我也很雀躍認識你，
所以我便⋯⋯讓我們盡快出發吧。
Vex:（低聲說）好的。
守衛:（低聲說）跟我來吧。
Matt: 接著，他帶領你們沿著這條路，慢慢走到城市的更深處。
你們穿過數座建築物後，
來到一道鍛鐵柵欄，
欄頂有一排經雕刻過的尖刺，
還有一座用深色大理石鑲金邊的華美建築物。
Vex: 哇，這個很了不起啊。
守衛: 這個便是你們說的地方，Greyspine Manor。
一大班有錢的王八蛋。
（全場大笑）
Vex: 哇，你是說這是Greyspine家所擁有的嗎？
守衛: 是。
Vax: 真是令人為之驚嘆不已，我們只是聽聞過這棟建築物，
你知道裡面住的是怎麼樣的人？
守衛: 一班有錢的王八蛋。
Vex: 這個我們也看得出來，對吧？
守衛: 事實上，Ironkeeper也還好的，
他一直都做得很棒。
但家族裏的其他人都可以滾開。
Vex: 噢，真的嗎？
Vax: 他們並不受城內的人歡迎嗎？
守衛: 不是，每處都有他們的朋友，
但是我個人不太喜歡他們。
他們做很秘密的生意，他們會
使役他們大部分員工到他們累死為止。
Vex: 不是吧。
Vax: 這聽起來好恐怖啊。
守衛: 我不認同這是營運一盤生意應有的方法。
當然這是為了賺得利潤的方法，但是為了⋯⋯
Vex: 哇，這個對員工的苛刻
聽起來就像我們聽聞到的
秘銀礦場一樣。
守衛: 對了，那便是我說的那個。
Vex: 喔，是嗎？
守衛: 是。
守衛: 我不知道詳情。我本人不會去到那麼偏遠的南部，
我對此沒有興趣。
Vax: 我們也是。
守衛: 那裡聞起來一陣硫黃味。
Vex: 我不怪你不去那兒了。
Vax: 我們較喜歡跟好像你這種又友善又工作勤奮的矮人打交道。
我們看過的地方不是太多，但是我們已經很佩服
Carvers為這個城市所做的一切，所以謝謝你們的服務。
守衛: 謝謝讚賞。
Vex: 沒錯。
守衛: 你知道嗎，這份工作做得並不容易，就是你天生要做這個，才能應付。
另外，我們大部分時間都要操練，
都頗為苦悶。
Matt: 你們留意到另外兩個矮人
走到你們身後兩步之遙，說：
守衛乙:（清喉嚨）都行了吧，Thompson！
我們要回去站崗的！
守衛: 喔，對不起。看來我們在這兒磨蹭得太久了，
跟我們回去吧，
你們繼續做你們的事，不要再晚上來這裡閒逛了，
還有，呃，祝你們好運。
Vex: 非常感謝。
Vax: 謝謝。
Liam: 我們跟著他們走過幾個路口，稍稍在他們身後。
Laura: 確保他們留意著我們。
Matt: 嗯。
Liam: 對。
Matt: 他們帶你們回到接近
中央區域的入口。
Laura: 接著我們便潛行和⋯⋯
Liam: 分開，對，我們可以分開行動。
Matt: 好的，做個潛行檢定，你們倆都要做。
Liam: 好吧。
Sam: 我現在是否被那矮人妓女打或是怎樣？
（全場大笑）
Matt: 做個體魄檢定！
Sam: 體魄檢定？
Travis: 堅持住啊，老友！
Orion: 真的很難讀，Whore dwarf（矮人妓女）。
Marisha: Whore Dwarf。
Orion: #whoredwarf。
Sam: 18點！
Matt: 加上你的體魄調整值。
事實上，運動！做個運動檢定！
Sam: ⋯⋯加二！20點。
Matt: 好的，這就足夠了。
你令你的矮人族女伴留下很深的印象。
到第二個小時的一半時⋯⋯
Liam: 你在做性愛檢定嗎？
Sam: 沒錯！我在做性愛檢定。
Taliesin: 矮人妓女！
Matt: 那事發生了。這是第一次。
Sam:（呻吟聲）
Laura: 這個令人很不自在。
Matt: 那事發生了。
好了，你倆的潛行擲到甚麼點數？
Liam: 20點。
Laura: 他擲了20點，我擲了15點。
Travis: 不錯啊！
Matt: 當你們開始走開時，Vax，你消失得無影無蹤了。
Vex，你走了不出幾步⋯⋯
守衛: 喂，喂，喂！我已經告訴過你了，那邊黑烏烏的，很危險的！
不要再過去了！
Vex: 當然！
守衛: 你的朋友呢？
Vex: 噢，他先回去我們住的酒館了。
我正想問你可不可以帶我去看看
城裏其它的地方？
Matt: 他看了其他守衛一眼，
他們都受夠了他的打情罵俏，
而且他們並不喜歡你們。
守衛: 那麼，你們留守在崗位，
我跟她快去快回。
Vex: 先生，謝謝你。
守衛乙: 好吧，可是這事我一定會跟頭目說的！
守衛: 也罷！我平常都沒有這種機會！
Liam: 我從潛行時躲進的小巷跟她揮手道別。
Vex: 行了，行了，去做你的事。
Vax: 你顧好你自己，做好你要做的！
Matt: 都好了。與此同時，Tiberius。
Vax: 我跟著回到黑影裏去。
Laura: 可惡！
Matt: 你四周打聽，這個花了好一段時間，
特別是因爲你是個龍裔，有些人會說：
「哇，我才不跟你說話！」
其他人會說：「對啊，就往那邊走！」
可是那完全是錯的方向，所以你大約
用了兩個小時才找到去Tunderbrand大宅的路。
你來到目的地，這裡是一棟
很美麗的雪花石膏造的建築物。
一個大型的白色穹頂建築，旁邊有幾座小尖塔
站在Kraghammer裡
其中一個較高的天花。
你發現建築物外面
沒有鐵閘，只是一片開放的草坪。
你看見這裡綠草如茵，而且還有
一些平常只有在地面才能看見的植物和動物
裝飾著建築物外面的草地。
Tiberius: 哇！這個景色很優美呀！
Orion: 我大踏步上前直走到門前！
Matt: 好！請做個觀察檢定。
Orion: 我的觀察在哪裡？喔，五。
Matt: 五？你大踏步走到草坪邊，
踏出一步站到你突然留意到的東西。
是一個刻在地上稍微不明顯的矮人語符文。
事實上，這裡有很多符文，
勾勒出草坪的範圍。
Matt: 就在你的腳碰到符文的一瞬間，你想：
Matt（以Tiberius的口音）: 喔，是個矮人語符文呀！
（重踏聲）
Sam: 那嗓音做得很好啊！
（全場大笑）
Matt（以Tiberius的口音）: 我一直有練習扮演我的Tiberius。
Orion: 很接近啊。
Matt: （大笑）請擲個敏捷豁免骰。
Travis: 呃噢，豁免骰？
Laura: 你做得到，你做得到，你做得到，Tiberius。
Orion: 甚⋯⋯呃，這是甚麼？
Marisha: 敏捷。
Orion: 喔！那是15點。
Matt: 15點？
Orion: 嗯。
Matt: 好吧！你僅僅能及時退後以減輕衝擊力，
但是一道藍色的能量
從你前面的符文爆放出來，
將你拋到符文後三至四尺的位置。
你重新站起來。
你承受了八點雷電傷害。
Orion: 好的。
Marisha: 該死的封閉式社區。
（Matt、Laura和Travis咯咯笑）
Sam: 這就是我們去妓院，
也不會夜深時偷偷地四處走的原因。
Travis: 對！沒有雷電攻擊！
Matt:你們承受的是完全不同種類的傷害！
Orion: 好的。我拍一拍走身上的塵土。
Tiberius: 很明顯的，這裡也有些保安措施。
你好？！
Orion: 有動靜嗎？
Matt: 你等了兩至三分鐘，沒有回應。
Orion: 「兩至三分鐘」？那是很長時間啊。
Matt: 對呀。
Marisha: 我有種預感他們不會回應一個瘋漢的。
Tiberius: 好極了。
Travis: 你們倆做甚麼？
Percy和Keyleth: 我們在做意見咭呀！
Percy: 你們回來的時候都會收到
一張你需要填好的意見咭！
Sam: 極度要緊！極度要緊！
Marisha: 對，因為⋯⋯那個名字是？Baldus，Beldus？
Sam: Balgus？
Travis: Ballsack！（意譯睪丸囊）
Marisha: Balan！Balan真的很好人！
Matt: 你瞧，Balgus和Balan。
Orion: 我看不看⋯⋯我可以在這範圍內看到甚麼？
我有沒有看到任何大石或者任何巨型支柱我可以用來⋯⋯？
Matt: 在這個距離，因為這兒都蠻暗的，
以你勉強可看到的只有很少。
你只看到建築物的四角
各有一座尖塔，圍著一個巨型的中央穹頂結構。
每個尖塔都是一座又幼
又高的雪花石膏塔，
塔尖上安有一顆類近藍色水晶。
它們大約有35，40尺高。
跟那建築物差不多一樣高。
Orion: 好的。
Matt: 你不能估計究竟這結構有多大，
因為它背靠著洞穴的牆壁。
Orion: 我要⋯⋯好吧。我要射出一個火球。
就在⋯⋯我的正前方，就像⋯⋯
滾出去像玩保齡球一樣。
直滾去大門。
Matt: 好的。
Sam: 那裡剛好有個嬰孩。
Matt: 你離門口只有4尺。
Orion: 噢！我只是離門口4尺？
Orion: 我不做這個。我不做這個。
（大笑）
Matt: 你可以退後幾步再做的。
Orion: 我只是離門口4尺？噢。
Matt: 你踏進那符文
被推後4尺。
你不是在門前。
Laura: 我可以用那枚魔法耳環嗎？
Liam: 你不知道正發生甚麼事！
你不知道那邊正發生甚麼事！
Sam: 第一集。Tiberius殺了自己。
（全場大笑）
Marisha: 不要死啊！不要死。
Marisha: 我應該跟你過去的！那樣我就可以⋯⋯
Travis: 打保齡球一樣把火球滾出去，好傢夥！
Marisha: 你就是不能被獨留一個，該死的！
Matt: 所有人在這遊戲都是第9級。
Orion: 我用⋯⋯法師之手。然後我敲門。
Matt: 從這麼遠？好的，法師之手創造了⋯⋯
魔法力量慢慢捲起並形成
這個既鬆散又像手似的肢體向前漂過去。
當那鬼手漂到你踏過的符文上，
一道能量閃過，那鬼手便被解除了。
Tiberius: 該死的符文。好吧，罷了。
我用冰川爆裂一直去到大門去。
Matt: 好。
Orion: 但不是射到大門本身。
Marisha: 甚麼？
Sam: 你獨自一人。
Matt: 好。當你向前方施展冰川爆裂時，
冰雪開始凝結在地面上。
當冰來到符文的前方，
另一道能量閃現，
然後所有冰都形成在一道隱形的屏障上，
而在屏障上的冰
迅速被溶解，變成一小池水坑。
Orion: 幹。我調頭回去跟大伙兒會合。
Matt: 好。當你回過頭來，你身後有四個Carvers
往你的方向衝過來，
手裏已拿著他們的錘子，喊道：
Carver：「你！你呀！」
Tiberius: 怎麼了？
Matt: 他們完全包圍著你，
你每邊都有一名矮人。
Carver: 你剛攻擊了Kraghammer裏
其中一個最偉大的矮人家族！
趁你未被拘捕前，報上名來並說明你的事務。
Tiberius: 不准你用這種語氣跟我說話，
我可是Tiberius Stormwind。
Sam: 我做完愛後，開始打鼾。
（全場大笑）
Matt: 做個威嚇檢定。
Orion: 18。
Laura: （倒抽一口氣）
Matt: 四名守衛都退後一步，再互相瞧了一眼。
Carver: 看，我們只是在做我們的本分。究竟你在這兒幹啥？
Tiberius: 我明白了，我很抱歉我向你們發脾氣了。
其實我正想找人請教一下有關某些法器的問題，
而這裡我唯一一處我知道
跟魔法有關的地方。
我只是嘗試跟他們接觸和溝通一下，
可是我就是想不透這個阻止我進去的惱人符文！
所以我才調頭回去我逗留的酒館
稍作休息，你知道的，明天我再來過
試試跟這家族聯絡上！然後你們便攔住我了！
Matt: 做個說服檢定。
Orion: 24。
Liam: 我剛坻埗紐約市，
我現在要猛撞開這些門⋯⋯
（全場大笑）
Matt: 幾位守衛四目相覷，然後他⋯⋯
他們其中一個上前，而你留意到
這傢伙的裝甲上有更多刻痕，
看來他比其他人高楷一點點。
他踏步上前，他有一面棕紅色的鬍子，
他的眼睛是全黑色，瞳孔接近沒有顏色。
他接著說：
Carver乙: 得了，就這一次我放你走。
但你如向任何一個城裏的矮人
只是吐一口口沫，
我們會將你埋入最深的地牢，
你不會再有機會於你在生之年看到陽光，
你聽清楚了嗎，龍裔？
Tiberius: 我明白，我的聽力完全沒問題。
（全場大笑）
Matt: 就像說：「你可以離開了。」
他收起他的錘子到他身旁，
其他守衛分開，讓你通過時一直盯著你。
Tiberius: 再見。
（全場大笑）
Orion: 回去酒館。
Matt: 好吧。到你！
Liam: 是？
Matt: 你穿梭於不同的小巷，
最終回到大宅的位置。
你打算怎樣做？
Liam: 只是觀察，就這樣。
我看到有任何保安措施嗎？
看看是誰看守這地方。
Laura:（低聲說）你的觀察力遜斃了，你打算怎樣⋯⋯？
Matt: 有Carvers在市內巡邏。
他們是一對對在街道上把風。
你看不到有專責的守衛站崗在大宅外，
但是你可以看到有人走過窗前。
屋內透出很微弱的光線。
Liam: 沒有Carvers或任何形式的守衛站崗在屋外？
沒有類似的嗎？
Matt: 從鐵閘望過去沒有。由庭院範圍到前門。
Liam: 好。但這裡看起來無論是閘內
或是閘外都是守衛森嚴？
Matt: 閘外的情況是怎樣？你努力嘗試
找個空檔是部分Carvers看不到這條街道。
可是門禁實在太過森嚴。
你認為大部分可歸因於
裡面住的是統領Kraghammer
的Ironkeeper，這裡還是
其中一個最有權有勢的矮人家族的大宅，
當然會嚴謹地看守著。
Vax: 好吧。我調頭回酒館去。
Matt: 好吧。
Vax: 我不打算去戳這隻熊。（意譯挑釁強大的對手）
Matt: 你們所有人最後回到酒館集合。
Scanlan:（疲憊地嘆氣）你們的晚上怎麼了？
Grog: 我不知道你的是怎樣，我的可棒極了！
Scanlan:（唱著說）我得了吻痕。
（全場大笑）
Liam: 吻痕？那是地侏族的性傳染病嗎？
Sam: 沒錯。
Vex: 真奇怪！事實上我也得了吻痕呢。
Vex: 甚麼？
Scanlan: 甚麼？
Percy: 還有我們有些意見咭，
這個將會變得更好。
Keyleth: 對啊！這裡！這個是你的，你的⋯⋯
Scanlan: 全部人都成功了！
Vex跟Vax，你們有得到甚麼情報嗎？
Vax: 我毫無疑問認為我們應巡，呃，外交手段的方向著手。
那個地方的守衛十分森嚴。
看上來有很多Carvers駐守。
Matt:（敲一敲枱面）
你們談話時，
房門傳來敲門聲。
Vex: 是。
Matt: 除非你們都在酒館前鋪
或是你們已經回去⋯⋯？
Laura: 不，不，我們都在同一間房間裏。
Scanlan: 我去應門吧！
（清喉嚨）你好？
Matt: Adra站在門外，看起來很緊張的樣子，她說：
Adra: 嗨，很抱歉要打擾你。不過那隻熊是你們養的嗎？
Scanlan: 噢！
Vex: 對啊！Trinket！他不是很可愛嗎？
Adra: 你可能想去⋯⋯
Matt: 接著你聽到酒吧傳來：
Trinket:（激怒的咆哮）
Vex: 我去去便回。我去樓下看看。
Matt: 你走到樓下並看到
所有的矮人聚集在酒館
中間的格鬥圈外圍。
Laura: 不好了！
Matt: Trinket正身在圈裡面，
他的身邊站著幾個矮人，
戳他和推他到圈裡面去。
Vex: 不，不，不，不，不准！
Travis:（大笑）
Marisha: 我的天啊！
Matt: 在場不斷有吵鬥的叫囂聲。
在這刻，他們根本聽不到你的話。
Vex:（氣餒地嘟囔著說）GROG！
Vax: 我隨我妹妹到樓下。
Grog: 我也走下去。（唱著說）派對時間到了！
Keyleth: 我跟隨Grog跑下樓。
Percy: 喔，我也跟著下去吧。
Matt: 好的，當你們到樓下時，你們可以看見
Balgus已經醒來了，他正磨拳擦掌。
Balgus: 哦，我從來都沒有跟一隻熊打過架！（大笑）
Vex: 不，不要啊，Balgus！Balgus！他媽的！Trinket，來這邊！
Laura: 我們可以說髒話的嗎？
Vex: Trinket，過來吧！
Matt: 你們當然可以說髒話啦。
Laura: 好的。
Matt: 大家，對不對？操媽的可以啦！
Marisha:（大笑）
Vex: 不，不，不，不。我跑進圈裡陪他。
Matt: 好，當你跑進圈裡時，
幾個矮人拍一拍你的背，
你順勢地被推圈裡去。
Vex:（嘟囔）
Matt: 現在場內有你跟Trinket ⋯⋯
Vex: 噢！我要跟這隻熊單挑！
（全場大笑）
Sam: 甚麼？
Taliesin: 好吧！
Matt: 做個整體的魅力檢定。
Travis:（大笑）去啊！幹掉那隻熊啊！
Vax: 我擠過人群。
Laura: 不好了！不好了。
Matt: 你擲了甚麼點數？
Liam: 一點。
（全場大笑）
Marisha: 不好了。
Matt: 太好了！
Liam: 大家，這是這系列的第一個一點啊！第一個一點！
Matt: 當你跟你的伙伴
走上來，你們看見⋯⋯
Balgus看到這情況而你們看見他的雙眼睜開著，
意味著他酒醒了一點點，他說：
Balgus: 不！這隻熊是我的。
你想跟我倆打嗎？
噢，這將會讓你完全醒過來！
Vex: 就這樣做吧！
Balgus: 沒有任何事比打架更令人充滿活力！
Sam: 你真的要跟他打嗎？
Keyleth: 我在格鬥圈內施雲霧術。
Matt: 好。當每個人都在叫囂並做好準備時，
一團濃霧開始籠罩著酒吧的中央位置。
你們可以看到一班人說：
酒吧顧客: 等等，搞甚麼鬼⋯⋯？
（咳聲）
酒吧顧客: 到底是搞甚麼鬼呀？
他媽的，為⋯⋯為甚麼這裡⋯⋯
Keyleth: 我跑進霧裏，輕拍Trinket一下，
再在Trinket耳邊低聲說：
「Trinket，我現在換你出去。」
然後我變成跟Trinket一樣的熊！
Sam: 甚麼？！
Travis: 做得好！
Matt: 好吧。
Keyleth: 然後我⋯⋯等等，等等。
我首先用變形術將Trinket變成一隻小松鼠。
Laura:（倒抽口氣）你可以這樣做的嗎？
Marisha: 我可以。
Matt: 好。
Orion: 喔，你會變形術嗎？
Keyleth: 不，不，不，不，一隻小鼠，像一隻老鼠。
Laura: 很微小的⋯⋯
Matt: 好。你看到霧中附近一個黑影，你還聽到：
Balgus: 過來跟我打，我會⋯⋯（拍枱聲）
Matt: 你可以看到Balgus的影子
氣沖沖地胡亂向半空揮拳。
Sam: 我們要跟他打嗎？
Laura: 我不知道呀！
Matt: 你上前，抓住Trinket，Trinket縮成
一隻小小的老鼠。
Keyleth: 我說：「Scanlan，Scanlan！接著Trinket！」
Scanlan: 天啊，我不喜歡老鼠但我會保管好牠。好吧。
Matt: Trinket，現在是一隻小老鼠，
在你看到他的臉時，
看起來非常迷惑，非常害怕。
Scanlan: 都好了，都好了。我會保護牠的。
不用擔心。
Keyleth: 然後我變成熊形。
Matt: 你（嗖）變成熊的形態。
就在Trinket剛剛的位置，現在是Keyleth變成的大熊。
Grog: 我打賭Ballsack會贏！
（全場大笑）
Scanlan: 不要將賭注押到敵人身上！
Vax: 在霧裏，我翻個筋斗越過
某個陌生矮人，然後我抽出我的匕首。
我在手裡反轉它，
並全力重擊Balgus的後腦杓，
目的只是嘗試把他打暈。
Sam: 媽的！
Laura: 你在霧裏看得見嗎？
Sam: 他是一個很強的戰士。
Liam: 昏暗環境。
Matt: 請做個潛行檢定。
Laura: 甚麼？！
Matt: 因為你在霧裏，你有優勢。
Orion: 順帶一提，我在樓座上
看著這一切。
Laura: 你有優勢，你有優勢，擲兩次。
Liam:（半唱著）喔，謝謝。
Travis: 對啊，我們只是看著他們做甚麼。
Scanlan: 記著，他是我們的朋友。我們可不想殺了他。
Orion: 我在小休中。
我正享受一個小休，你們可以繼續做你們的。
Liam: 21點。
Matt: 好。Balgus又醉又被濃霧籠罩著，似乎
留意不到你的接近。不過他正盲目地揮拳。
你接近他時，他對你做一個帶劣勢的攻擊。
Travis: 他在擲骰子。
你要見鬼了。他在擲骰子啊。
Matt: 其中一拳在你身邊揮過。
那是一個12點。
我不認為可以打中你。
Liam: 不中。
Matt: 你就（嗖聲）僅僅閃開。
你感覺到剛才那一拳只是揮過你其中一邊耳朵。
Laura: 就像《駭客任務》一樣！
Matt: 你再起來，你扼緊匕首的刀柄，
你可以展開你的攻擊。
Laura: 我的天啊！
Travis: 得了吧，少女殺手，你做得到的。
Liam: 呃，這個不太好。
Laura:（跟Liam低聲說）擲兩次。
（跟Matt大聲說）他還有優勢嗎？
Liam: 噢，我在這攻擊骰裏有優勢嗎？
Matt: 因為他看不到你，所以是。
Liam: 對了。喔，感謝主。
Matt: 你現在算是隱形了。
Laura: 好多了。
Liam: 這個好多了。26點！
Travis: 這樣夠了。（笑）
Taliesin: 那打中了吧。
Matt: 你可以擲這一擊的偷襲傷害值，當然。
Liam: 加正常的傷害值嗎？
Matt: 是啊。
Scanlan: 請勿殺了他！
Matt: 我們當這是非致命傷害
因為他正用匕首的刀柄。
Laura: 敲一下，那是鈍的！
Orion: 我一邊享用麥酒，一邊看著這一切。
Matt:（對Orion說）你只看到很多霧，
霧裡有很多人影走動。
Orion: 對啊，我在想：「這是霧呀！」
大概是Keyleth的法術。
Laura: 我盲目地找Trinket。
Scanlan: Trinket 正在我手裡。
Matt: 你在想：「在哪裡⋯⋯Trinket在哪裡呢？」
然後你看到一隻熊，
心想：「Trinket在這兒！
那才不是Trinket。牠沒有穿裝甲。」
Marisha: 噢，對啊。
Laura:（給Matt的反應）是啊！
我上前抱⋯⋯不好了⋯⋯發生甚麼事了？
Matt: 你非常迷惑。Trinket現在沒穿裝甲，
而且毛色有點不一樣⋯⋯
Marisha: 才不是，他的毛色夠相近啦！老兄，行了吧。
我跟Trinket也相處了一段長時間啦。
Orion:（模仿Marisha）行了吧，老兄。
Marisha:（笑著說）行了吧，老兄。
Liam: 27，正中他後腦杓。
Sam: 我的天啊！
Matt: 劈啪！一記響亮的重擊擊中，
有矮人聽到便：
矮人們:（熱烈地）好啊！
（震驚）喔！
（全場大笑）
Matt: 所有的叫囂聲停下來，然後只剩這種寧謐。
一片寂靜。
順帶一提，Balgus動也沒有動。
你打中了，但就像撞到牆一樣。
在這矮人的頸上，上面有
一組繃緊又粗大的肌肉。
Liam: 不好了。幹！
Matt: 當你想拿走你的匕首時，他往上伸手
並抓住你的手腕。
Laura: 糟了，天啊！
Travis: 糟糕了！
Matt: 他的頭慢慢轉過來，說：
Balgus:（大笑）
（全場大笑）
Liam: 用附加動作去轍離。
Laura: 不好了！
Liam: 作遊蕩者般撤離。
Matt: 他會嘗試去擒抱你。
Laura和Liam: 慘了。
Sam: 幹。
Matt: 請做一個特技檢定。
請做一個特技檢定，
不過這個大概是你最好的分數吧。
Liam: 好的，好的，好的。
喔，這個不錯！那是個30點。
Matt: 那是個30點？
Liam: 對啊！
Matt: 你剛好能從他的手中溜走。
Travis: 你這個好運的⋯⋯
Matt: 僅僅已而。他剛打算夾住便不會放手。
你後退時，他轉過頭來，便說：
Balgus: 喔，我今晚活過來了！
來吧，你們所有人！
我就想砸毀一些臉蛋。
Matt: 他有些麥酒沫
在他的嘴角邊，
將開始滴到他的鬍子裡。
靠近看的話，這的確是一個很惡劣的景象。
你們其他人只是看到霧中的形狀和動態。
可是這裡還有一種「好⋯⋯好的，到底這裡發生甚麼事」的感覺。
你們聽到Adra在後面喊：
Adra: 停啊！這是⋯⋯我甚麼都看不到啊！
你在幹甚麼呀？！
不要砸爛另一張桌子！
Matt: 她發狂地嘗試制止這場混亂狀態。
這兒有隻熊⋯⋯
Keyleth，你在做甚麼？
Marisha: 我是一隻熊⋯⋯還，還有⋯⋯
Matt: 你是一隻熊⋯⋯
（全場大笑）
Orion:（模仿Marisha）我是一隻熊。
Marisha: 呃⋯⋯發生甚麼事了？
Matt: 你是一隻熊，你想做甚麼事嗎？
Laura: 你在做甚麼？
Matt: 你看到Balgus的外型就在⋯⋯
在格鬥圈裡面。
Laura: 做，做點把戲！玩些雜技！
開始拍手，還有，呃，四圍跳舞。
Marisha: 好的，好的，這是個好主意。
Matt: 她剛告訴你這些話。
Marisha: 我便⋯⋯我便⋯⋯我視她作我的訓練員。
Laura:（低聲說）起舞，起舞，起舞，起舞，起舞。
Marisha: 然後我便⋯⋯（熊的叫聲）我扮馬戲團的熊。
（熊的叫聲）
Vex: 大家！過來看看
了不起的Trinket玩雜技呀！
Liam: Scanlan，弄點音樂來吧。
Sam: 我開始利用我真實存在的
桑姆管演奏。
Matt:（笑）是啊，它當然存在。
Sam: 是一個既鼓舞人心又輕鬆活潑的，像熊一樣的旋律。
Laura: 好！
Matt: 好的。
Orion: 我施魔法伎倆，
弄些煙火在上面。
Laura: 好啊！
Marisha: 你應該弄頂土耳其帽給我！
你可以用魔法伎倆弄頂帽土耳其帽嗎？
Orion: 我可以弄頂小帽子嗎？
Matt: 你從來未弄過土耳其帽。你仍需要點練習。
高多幾級才可以。
Tiberius: 呃，不。我會試試⋯⋯紙帽子！
Taliesin: 繼續跳舞啊。我不知道你為甚麼停下來了。
Matt: 你們見過在雲霧間放的煙火嗎？
你只得幾下悶響。
沒錯，現在你頭頂有一堆這個。
雲霧和幾下閃光。
Vex: 我們要怎樣做才能清除這團霧？
Laura: 它就在這裡。
Marisha: 噢，我會讓這霧雲⋯⋯散去。
Matt: 你開始唱你的曲子。
你是否要給她一顆靈感骰嗎？
Sam: 當然，我很樂意送她一顆靈感骰。
Laura: 所以雲霧散去⋯⋯
Matt: 當你聽到這首既令人陶醉又活潑，讓熊也跳舞的主題曲，
你從吟遊詩人得到一顆d8靈感骰。
Scanlan:（唱著說）噢，過來看了！這裡有隻熊！對呀！
（全場大笑）
Marisha:（熊的叫聲）
Matt: 吟遊詩人正使出他的看家本領。
來做個表演檢定。
Sam: 誰呀，我嗎？
Matt: 不是，是她。
Marisha: 糟了！這並不是我擅長的其中之一啊。
Laura: 表演檢定！
Sam: 甚麼？！
Matt: 你正作為一隻熊表演中！
Taliesin和Marisha: （大聲歡呼）
Marisha:真20點！
（歡呼聲）
Matt: 你想加上表演骰嗎？
Liam: 你們看，這是他媽的熊舞啊！
Matt: 我的意思是，抱歉，他給你的那顆靈感骰。
Sam: 不好！那是個真20點！
Marisha: 那是個真20點啊！
Matt: 我知道，可是你可以拿更高點數嘛。好吧！
Marisha: 不，我想留著它！我被啟發了，遲一點點。
我將會回想到這一刻。
Matt: 你已經受到啟發了，連這首歌
也啟發不了你。
Marisha: 沒錯。（唱著馬戲團的曲子）
Matt: 好吧。
一輪在霧裏發放奇怪和鬆散的煙火下，
你做了一個小轉身。
事實上，你還順利完成到熊的側手翻，
撞進格鬥圈裡面，
可是看起來蠻酷的。
Vex: 非常好，非常好！
Marisha: （熊的叫聲）
Matt: 你站起來。你只用後腿站著，
再單腳站著跳了一會兒舞。
這時，Balgus便：
Balgus:（輕輕笑）
（吵耳地大笑）
Matt: 他就這樣開始大笑，笑得前仰後合，
雙手抱著肚子，
笑得肚皮要破了似的。
其他矮人也開始跟著笑。
音樂越來越大聲，酒館裏的樂隊
重新開始演奏。
現在酒館內歡樂的氣氛恢復過來。
Vex: 我從桌上拿起一隻空杯，然後說：
「給這隻熊的小費，放這裡！」
Scanlan:（笑）我們還要在這種關頭上賺錢嗎？
Grog: 當然啦！
Keyleth:（模仿一隻熊）
Vax: 我一直走到吧枱前說：「一大杯麥酒，麻煩你。」
飲料一準備好，我便拿去給Balgus。
Laura: Bal⋯⋯gus。
Matt: 嗯，你們正穿插於還被
霧罩著的人群。
你花很長時間才找到吧枱。
人們至少是正在歡呼，浸淫在一片歡樂的氣氛中。
還有一部分人嘗試擠到
前面去看看是怎麼一回事因為
他們聽到音樂聲和歡呼聲。
矮人顧客：喂，那邊發生甚麼事了？
Matt: 他們正往擠進人群裡去。
你走到吧枱處。
你可到Adra非常緊張的樣子，說：
Adra:（恐慌聲）