MATT: Olá todo mundo, e bem-vindos ao episódio
de hoje de Critical Role, onde um monte
de dubladores nerdões sentam e jogam Dungeons and Dragons.
(risadas)
MATT: O Liam fica super criativo toda semana
antes das câmeras irem ao vivo. Obrigado Liam.
LIAM: O primeiro bom da campanha, vamos lá.
MATT: Bem vindos! Antes de começarmos o jogo,
nós temos alguns anúncios, e passaremos por
eles o mais rápido possível. Antes de tudo,
de novo, voltando, e por um tempo estendido
no futuro próximo, estamos felizes por
termos um patrocinados, D&D Beyond.
(aplauso)
MATT: Ótimo, aplicativo fantástico para todos fazerem
seus personagens de D&D e guardá-los online
e ajustar. Sam, você quer ir em frente e assumir?
SAM: Sim! D&D Beyond é nosso fantástico patrocinador.
É uma ótima coisa de acesso online que você pode
gerenciar todos tipos de coisas. Eu estou
perdendo minha voz hoje, por que-
MARISHA: Ah não!
SAM: É, eu sei. Então para eu poder preservar minha
voz para o resto da noite, Laura, você pode ler
a cópia e eu vou dublar.
LAURA: A alegria de sentar ao seu lado.
SAM: Obrigado.
LAURA: Ah meu deus. Como vocês sabem, D&D Beyond é
a ferramenta digital oficial para Critical Role.
Tem um bando de recursos, mas uma das coisas mais
legais é que registra as coisas como pontos de vida,
inspiração, e todos tipos de modificadores para as suas
rolagens, o que é excelente, especialmente se você é
o tipo de pessoa que está mais foicada
em que dado você está rolando com.
SAM: Continua.
(risadas)
LAURA: Você sabe, o tipo de jogador supersticioso
que acha que a cor e o estilo do dado
realmente faz alguma diferença. O tipo de esquisitão que
acredita que alguns dados são sortudos e outros são
amaldiçoados. Ou um daqueles excêntricos que usa prisão
de dados-- ha ha ha. Essas pessoas são vergonhosas.
De qualquer jeito, confiram eles em w-w-w-ponto--
SAM: Oh, continua.
LAURA: dndbeyond.com Isso é D-N-D não D-and-D. DnD.
Ganhe $10 de desconto em qualquer livro na loja com
o código 'beginnings.' E também, o
Sam Riegel é um saco de paus.
SAM: O que?! Não! Não é isso que está escrito!
(risadas)
MATT: Obrigado, Sam. Bem feito.
TALIESIN: Clássico, clássico.
MATT: Obrigado Laura pela ajuda. Obrigado D&D
Beyond por serem fantásticos parceiros nessa
nova campanha. Como um lembrete, Talks Machina, como
nosso amigo recentemente libertado Brian W. Foster, seu
apresentador toda Quinta-- Desculpe, Terça-Feira--
Terças as 7 da noite no Twitch e no Project Alpha para
falar sobre o episodio que está acontecendo hoje, semana
que vem. De uma olhada se estiver por volta e quiser
ver os pensamentos de pessoas diferentes do elenco sobre
o que aconteceu. O episodio dois da nova campanha
está disponível para download como podcast, então
você pode ir e encontrar isso onde todos os ótimos
podcasts então disponíveis na internet. A edição #4
do quadrinho Vox Machina: Origins está disponível!
Está disponível a alguns dias. Está começando
a acelerar em direção do climax da história
nas próximas duas edições. Bem animado sobre
isso e as próximas duas edições são absurdas.
LIAM: Uma máquina bem lubrificada, aquele grupo.
MATT: Aqueles de nós que sabemos o que acontece nas
próximas duas edições, é tipo (gritinho quieto) ficando
impaciente.
SAM: Eu não sei o que acontece.
LIAM: Ah meu deus. Eu vi algumas paginas
preto e branco adiantadas hoje.
MATT: A Olivia fez um trabalho tão bom. Olivia é nossa
artista para isso. Ela é da comunidade de Critters.
Ela é fantástica e fez um trabalho incrível com os quadrinhos,
então mostre um pouco de amor para ela. A Olivia Samson é
incrível, e o Matt Colville, claro, nosso escritor. Todo
mundo que trabalha nos quadrinhos faz um ótimo trabalho,
então deem uma olhada se você ainda não teve a
oportunidade. Está disponível em download digital no app
da Dark Horse, na ComiXology, e em vários
outros lugares demais na internet que
você provavelmente pode achar.
MATT: Você está-- ah deus. Por que a
gente colocou vocês lado a lado?
LAURA: Olha, eu dei um dado para ele e ele me deu um dado.
MATT: Aw, isso é bem fofo. Eu peço
desculpas por ser tão irascível.
(risadas)
MATT: Eu peço desculpas se ainda estou um
pouco inchado. Eu tirei os meus sisos.
(torcida)
SAM: Quando?
MATT: No Sábado.
TRAVIS: Nada de anestesia.
(risadas)
LIAM: Nos mostre os buracos da sua boca!
MATT: Não, você não quer isso.
LAURA: Eu esperava suas bochechas estarem toda inchadas.
MATT: Elas estavam durante a semana toda e, continuamente,
eu estava tipo, "Por favor, por favor, não
"esteja tão ruim na quinta." Está bem. Não tá ruim hoje.
LAURA: Você parece esculpido.
MARISHA: Ele parece bem. Está tudo na cabeça dele.
TRAVIS: Você enfiou sua cabeça numa
banheira de gele e tudo mais?
MATT: Muito gelo. Muito gelo. Mas isso é suficiente
sobre eu e os buracos na minha gengiva.
(risadas)
LIAM: Eu gostaria de me esconder
atrás de 50 personagens agora.
MATT: Exatamente. Esse é meu mecanismo de defesa
para compromissos sociais. Também, mais uma vez,
nossa fantástica caridade 826LA. Se você não teve uma
chance, deem uma olhada. Eles têm programas incríveis
escrita criativa para crianças carentes. Se você
tiver a oportunidade de doar, ou doar seu
tempo para virar um de seus fantásticos voluntários,
isso seria fantástico. Deem uma olhada, nós
amamos eles, e apoiamos eles a um bom tempo.
Eles são incríveis. Obrigado, 826LA. Ou um 826
perto de sua casa. Eu acho que isso
são todos os anúncios importantes.
LAURA: Wow, isso foi rápido!
MATT: Eu sei, nós passamos por eles rápido.
LAURA: Eu ainda nem ajeitei meus dados!
MATT: Nenhum evento ou convenções novas. Então, com isso,
vamos mergulhar no episódio de hoje de Critical Role.
[musica animada]
MATT: Bem vindos de volta. Onde deixamos, esse grupo
intrépido de histórias individuais lentamente
se convergindo em algo parecendo um grupo de
aventureiros se encontraram no meio de uma
investigação. Teve um circo que vocês foram em, que
o Mollymauk era parte de, que teve um terrível
senário acontecer. Um homem idoso que estava no
circo tinha sido transformado no meio de uma
performance em uma criatura morta-viva terrível
que atacou e agrediu outras pessoas dentro
da tenda. Vocês derrotaram ele e desde então estão
sob investigação e ditos que não podem sair
da cidade. Para tentar isentar vocês mesmos de
qualquer dúvida, vocês começaram a investigar a
causa dessa estranha transformação. Vocês
foram pela cidade fazendo perguntas,
conhecendo pessoas, eventualmente se encontrando
de volta na tenda no meio da noite, depois de
meia-noite, nas primeiras horas da manhã, entrando
furtivamente nas tendas e perguntando membros do
circo o que eles podem saber sobre o que
aconteceu. Ao falar com um número de membros
do circo, dois guardas que estavam no lugar
repentinamente caem mortos onde estavam em pé,
contorcendo de dor enquanto morriam. Vocês olharam
enquanto uma grande sombra, que vocês confirmaram
sua natureza infernal, pulou em direção norte para
o Ustaloch e fora de sua visão a medida que ambos
Fjord e Caleb correm para fora da tenda principal para
o centro do campo onde estes dois corpos começam
a se levantar, mais duas criaturas mortas-vivas
recém transformadas agora com raiva e
procurando algo para comer. E foi aí que nós paramos.
TRAVIS: Totalmente bem.
SAM: Nenhum problema com nossa configuração.
LAURA: Esse foi meu terceiro feitiço,
a proposito. Detectar Bom e Mal.
MATT: Okay, muito bem. Então quantos
feitiços você tem sobrando?
LAURA: Nenhum feitiço. Mas eu tenho
truques, então não se preocupem pessoal.
MATT: Bem--
TALIESIN: Não tem hamburger sobrando. Só onion rings.
LAURA: Só a parte frita. Não tem nem cebola sobrando lá.
MATT: Eu gostaria que todos vocês
joguem iniciativa, por favor.
TRAVIS: Oh, logo de cara?
MATT: Sim!
SAM: Nós já estamos lutando?
MARISHA: Ah, 20 natural!
SAM: Não!
Eu joguei o dado dela, foi um um,
eu nunca vou jogar ela de novo.
LAURA: Ah! O seu jogou um um também.
(risadas)
TRAVIS: Nós jogamos baixo. Nível dois!
LAURA: Ah não, ah não!
MATT: Tudo bem. 20 a 15.
MARISHA: 24.
MATT: Beau é a primeira. 15 a 10?
LIAM: Elf. 11.
SAM: Isso é alemão?
LIAM: Ja. (sim)
MATT: De dez a cinco.
SAM: Cinco.
TALIESIN: Oito. Isso é um número.
MATT: Isso é. Você?
TRAVIS: Não. Três.
LIAM: Três!
LAURA: Você tem três na iniciativa? Qual é sua iniciativa?
LIAM: Qual é o seu modificador?
TRAVIS: Zero.
MATT: Então. Cinco.
LIAM: Puta. merda.
MATT: A boa notícia é que eles também não rolaram muito
alto, mas ainda foi melhor que muitos de vocês.
E então três e três?
LAURA: Não, eu sou quatro.
MATT: Okay, vamos lá.
TRAVIS: Você é um, certo?
SAM: Eu tirei cinco. Um mais quatro.
LIAM: E você é um mais nada?
LAURA: Um mais três.
MATT: Vocês veem os dois guardas zumbificados,
a armadura bronze retinindo enquanto suas
formas levantam, olhando em volta, vendo através das
sombras escuras da luz da fogueira que ilumina o
interior. Os cavalos ficam nervosos enquanto vocês
veem Caleb e Fjord emergirem da tenda à direita
deles. Vocês assistem os dois começarem
a se arrastar na sua direção.
TRAVIS: Filho da puta.
SAM: Vocês estão em campo aberto?
LAURA: Sim, eles estão parados lá.
LIAM: Nós acabamos de sair da porta
da tenda e olhando pra isso.
TRAVIS: Obrigada Deus por ter um carrinho ali.
LIAM: Estamos seguros.
MATT: Eles vêm diretamente pra vocês.
LAURA: Eles são zumbis que se movem rápido.
MATT: Bom, é tudo que eles podem fazer. Eles correram.
Vão balbuciando na direção deles. Eles se movem
um pouco mais rápido do que vocês esperavam, mas não
necessariamente tão rápido. Eles gastam a rodada
tentando diminuir a distância. Quanto aos cavalos--
LIAM: Aquele ali está a cinco ou dez pés de mim?
MATT: Os cavalos imediatamente surtam e
começam a correr nessa direção em um galope.
LIAM: Ah, merda.
TRAVIS: Lá se vai a idéia.
TALIESIN: Foi uma idéia tão boa.
SAM: Os cavalos têm iniciativa melhor que todos nós.
MATT: Isso vai terminar a rodada deles. Beau, sua vez.
MARISHA: Eu viro pra Jester e o Molly. Porra-- nós
provavelmente não deveríamos matar guardas, mesmo que
eles fossem zumbis. Devemos ir atrás do sapo?
LAURA: Nós provavelmente deveríamos matar os zumbis
porque qualquer um que for mordido por um zumbi vira
outro zumbi!
MARISHA: Eu não quero ser uma assassina
de guardas. Tá bom, beleza.
TALIESIN: Eu não quero ser uma porra de um zumbi.
TRAVIS: Nós não podemos estar aqui.
MARISHA: Posso espiar e ver os guardas-zumbi?
TALIESIN: Eles correram.
MATT: Quando você espia por baixo da
tenda, você os vê correndo pra direita.
MARISHA: Posso me arrastar por baixo da tenda
pra diminuir a distância e chegar até eles?
TALIESIN: Oh, chique.
SAM: Mapa legal.
MATT: Isso é o mais perto que você pode chegar.
Você pode dar uma arrancada se quiser engajar
diretamente.
MARISHA: Putz cara, eu não sei o que fazer.
TRAVIS: Tudo bem. Trabalha nisso.
MATT: Na verdade, foi uma falha minha. Eu rolei pros zumbis
para ver quem eles viam primeiro, mas tecnicamente
ainda não é a rodada deles. Isso foi falha minha,
porque a iniciativa deles é menos na ordem, então
vamos retroceder um pouco disso tudo. Isso ainda está aqui.
TRAVIS: (cantando) Rebobinando!
MATT: Porque sua iniciativa foi super alta. Foi
totalmente erro meu. Ainda é cedo o suficiente no
combate pra que isso não faça uma grande
diferença. Mas você vê quando eles viram e olham
na outra direção, como se estivessem prontos pra
se atirar direto para a tenda grande do circo.
LAURA: Agora eu só quero fazer Hamilton
com as vozes dos nossos personagens.
MARISHA: Agora que a Jester tentou me
ajudar, posso chegar perto desse cara?
MATT: Você pode nesse ponto, sim.
São dois quadrados pra chegar lá.
TRAVIS: Olha essa miniatura!
LAURA: Oh, você está aí fora sozinha! Beau!
MARISHA: Tá tudo bem, cara.
TRAVIS: Corta eles no meio com essas armas.
MARISHA: O fogo ainda está rolando?
MATT: Não é uma labareda, mas tem algumas
chamas lá. Está começando a apagar um
pouco.
TRAVIS: Os dois cascos. Seis tiros. Arrebenta eles.
MARISHA: Okay. Com meu ataque inicial, enquanto eu
corro, posso pegar meu bastão e tentar derrubar eles
pelo joelho? Só uma virada?
MATT: Claro. Eu diria vai em frente
e faz um teste de atletismo.
TRAVIS: Derrubou eles de bruços?
MARIHSA: É, é isso que eu estou tentando fazer.
MATT: Faz um teste de atletismo.
TRAVIS: Eu gosto disso bastante.
MARISHA: Não é muito bom. Nove.
MATT: Joguei um 20 natural para ele.
MARISHA: Merda!
MATT: Conforme você gira com seu bastão, ele bate
na lateral da perna do guarda e você ouve o
leve estouro de madeira conforme a forma de zumbi com
exterior de armadura fica parado resoluto contra
a força de seu ataque. Sua cabeça, que estava
virada com raiva na direção sombreada do Caleb
e do Fjord, vira, os carvões vermelhos que são
seus olhos agora encarando em sua direção. O que
você está fazendo?
MARISHA: Eu olho para ele e digo, você quebrou a
merda do meu bastão! Eu vou cotovelar ele na
cara e depois outro soco com o bastão ainda
na minha mão e usar Rajada de Golpes.
MATT: Bem, você usou um dos seus ataques para dar uma
rasteira nele. É um ataque desarmado para os outros dois.
MARISHA: Certo, eu sei. Eu estou dando uma cotovelada
e um soco, eu só estou segurando meu bastão.
MATT: Certo. Entendi errado. Okay,
vai em frente. Rola para o ataque.
MARISHA: Dois ataques, certo?
MATT: Isso ai.
MARISHA: Ah meu deus, isso me faz tão
nervosa. Isso é bom! 19 para o primeiro.
MATT: 19 acerta.
MARISHA: Ah, e um um natural para o segundo.
MATT: Vocês e os um no início dessa luta!
LAURA: Eu não sei o que está acontecendo!
MATT: Rola dano para o primeiro.
TRAVIS: Não tem como você ser arrogante demais.
MATT: Eu sei, aparentemente.
MARISHA: Oito?
LAURA: O que é novo na mesa?
TALIESIN: Tudo.
MATT: Oito pontos de dano. Conforme você o cotovela,
wham! Você vê a mandíbula cair e deslocar um
pouco, e conforme sua cabeça vira para você, você
vai com seu outro punho e ele pega você no
meio do ar e tenta morder seu braço, mas a
mandíbula cai aberta, sem realmente conseguir
morder seu braço. Eu acredito que isso seja
o final da sua rodada. Caleb, sua vez.
LIAM: Eu vou andar um pouco na direção da
carroça e eu tiro o diamante da minha
bolsa de componentes e uma pequena bola prismática se
forma sobre ele. Eu pego minha outra mão e o giro bem
rápido e pequenos cacos de gelo começam a atirar
do lado. Eu o pego com a mão livre e eu
vou jogar isso como a porra um lançador de
beisebol ao mais próximo da Beauregard.
MATT: Bem ali? Okay. Vai em frente
e jogue seu ataque nisso.
LIAM: D&D Beyond, onde que você foi? Ah, isso é bom! 23.
MATT: 23 definitivamente acerta.
LIAM: Okay. Então isso é dano de
gelo. 3d8. Que isso! Nove total.
MATT: Nove pontos de dano de gelo para ele. Você
vê ele tentando morder com nenhum efeito ao
braço da Beau a medida que ela está saindo. A
esfera bate na lateral de seu ombro, seria esse
lado, e ele vai para trás. Você vê o braço quebrar
um pouco e os cacos de gelo se aglutinam em volta
do lado de fora da armadura e permanece como essa
geada e névoa que pulveriza com o impacto.
Parece bem ferido.
LIAM: Pergunta, eu tenho que jogar
iniciativa para o Frumpkin também?
MATT: Tecnicamente pelas regras, sim. Mas eu
acho mais fácil se vocês forem ao mesmo tempo.
LIAM: Okay, se é isso que você quer fazer.
MATT: Certamente, por enquanto.
LIAM: Eu estou mandando o Frumpkin para correr
debaixo da tenda. Ele tem 40 pés de movimento.
MATT: Essa aqui?
LIAM: É.
MATT: Fácil o suficiente. Frumpkin está ali em baixo.
TRAVIS: O que tem dentro?
MARISHA: O que está na tenda?
TRAVIS: (espirando) Gato fodido.
MATT: Essa é sua rodada?
LIAM: É isso, ja.
LAURA: Isso é tão fofo. Olha todos os barris pequenininhos.
MATT: Molly, sua vez.
TALIESIN: Eu vou sair da tenda. Posso
chegar até o que a Beau está lutando com?
MATT: (contando) Você consegue, de fato.
TALIESIN: Eu vou ir até o que a Beau está
lutando com e eu vou fazer dois ataques
diretos com a minha cimitarra.
MATT: Vai em frente. Você vê metade de seu corpo
envolto em gelo agora, e ainda está atacando na
direção da Beau conforme você corre.
TALIESIN: Isso é um 15 e um 20 natural.
MATT: Tudo bem!
MATT: Sem nem resolver, sim.
LAURA: 14 mais o que quer que seja.
MATT: Ambos esses acertam.
TALIESIN: 20 natural é só o dobro de dados, certo?
MATT: É.
TRAVIS: Vamos lá, pomo de ferro.
LAURA: Compense nossas deficiências, Taliesin!
MATT: Qual é qual?
TALIESIN: O primeiro é (contando) 15?
TRAVIS: É, cara.
TALIESIN: Não, dobro, eu tenho que jogar dois dados, certo?
MATT: O primeiro é esse dado, então esse não é o crítico.
TALIESIN: Okay, tudo bem. São nove pontos de
dano. Então dois dados ou dobra os dados?
MATT: Vamos só dobrar os dados, está bem. É divertido
fazer desse jeito. Menos dados que tem que jogar.
TALIESIN: Isso é 13 pontos de dano.
MATT: 13 pontos de dano.
MATT: Ha, não. Então você assiste quando ele está cortando
a Beau. O gelo explode do lado dele e Mollymauk
sai andando da tenda, às duas cimitarras
girando nas mãos como uma entidade dervixe.
Quando ele ataca com as duas lâminas simultaneamente
dos lados da criatura, ele corta em formato de "V"
na parte superior do tronco e desliza as espadas pra
fora. A porção central do corpo escorrega pro chão
com um splat e os braços caem nas laterais
do corpo enquanto ele cai no chão.
TALIESIN: Eu viro e sorrio para a Beau.
MARISHA: Obrigada.
LAURA: Você cortou tipo um bolo em "v" com cabeça.
TALIESIN: É uma torta de pizza, tipo uma fatia.
Eu viro 180 graus e me preparo para o próximo.
MARISHA: Isso não faz eu confiar mais em
você. Na verdade, faz eu confiar menos.
MATT: Agora é a rodada dos zumbis. Como você correu
pra fora da tenda, a atenção que estava longe,
se volta para vocês quando atacam seu aliado.
Ele faz uma investida e dá dois golpes na sua
direção.
TALIESIN: Eu faço contato visual com isso e, foda-se,
só por diversão vou queimar o meu Sangue Maldito.
Vai ter uma veia com sangue que vai pular do
meu pescoço e eu só vou fazê-lo chorar.
TRAVIS: "Eu só vou fazer ele chorar"!
MATT: Os olhos vermelhos bulbosos de repente ficam pretos
e gotículas grossas de um líquido parecido com sangue
começam a sair dos cantos dos olhos do zumbi.
TALIESIN: Eu tomo três de dano.
MATT: Ah, você está--
TALIESIN: Estou amplificando.
MATT: Você toma três de dano. Nesse e no
próximo ataque ele vai ter desvantagem.
MARISHA: Puta merda, isso é incrível!
MATT: 16 e um oito para o primeiro ataque,
então isso vira um 12 no ataque.
TALIESIN: Não.
MATT: Enquanto ele corre na sua direção, você pode ver
uma abertura quando ele se balança muito amplamente e
você pula pra fora do caminho. Segundo ataque com
desvantagem também. É um 19 e um 16, então 16 mais quatro
é vinte, então ainda assim te acerta.
TALIESIN: Ainda assim acerta. Tudo bem.
MATT: Do primeiro você consegue desviar. Mas
o segundo ataque te acerta e você toma
cinco ponto de dano contundente no seu ombro. Você
é empurrado na direção da Beau e ela te pega
antes de você cair.
TRAVIS: Não no casaco!
TALIESIN: Ow.
MATT: Isso acaba a vez dele. Nott, sua vez.
SAM: Isso ainda está vivo?
MATT: Sim.
SAM: Nott vai fazer uma investida para fora da tenda.
Não na direção da besta, mas através do pátio. Sim.
O mais rápido que ela puder, dizendo: Merda,
merda, merda! Ela consegue chegar naquela caixa?
MATT: Ela não consegue, infelizmente.
SAM: Ela não consegue?
MATT: Não, são (contando). Você consegue chegar bem ali.
SAM: Enquanto ela está correndo, ela vai atirar
com a besta de mão no cara, 11 mais seis, 17.
MATT: Isso pega.
ALL: Ooh!
(risadas)
TRAVIS: Wow!
Seus dados acabaram de fazer um ollie na lateral da
sua bandeja de dados! Se fosse no Tony Hawk, você
ainda estaria acumulando pontos, estaria subindo muito.
LIAM: Eu assisti esse episódio de Twilight. Ele sabe
o que está atrás do seu escudo pelo resto do jogo.
MARISHA: Dê o multiplicador pra ele!
MATT: Muito bom.
SAM: Okay, então são sete pontos de
dano e dano de ataque furtivo?
MATT: Correto. E está adjacente ao Molly.
SAM: Mais dois pontos.
MATT: Okay.
SAM: Ah! E porque não? Eu uso Fúria dos
Pequenos! E adiciono mais dois pontos.
MATT: É um total de dez pontos de dano nele.
SAM: Sim e então como ação bônus
posso me esconder atrás daquilo?
MATT: Você não pode se esconder atrás disso porque você
teria que chegar atrás, mas você pode usar sua ação
bônus pra correr e chegar atrás disso. Você não está
tecnicamente escondida, mas você se moveria nessa direção.
LAURA: Ah, isso é o que os ladinos podem
fazer, usar a ação bônus pra mergulhar?
SAM: Aparentemente?
MATT: Sim. Você chega atrás. "Ah Deus!" Isso termina
sua rodada, Nott. Isso nos leva pra Jester. Sua vez!
LAURA: Ah okay! Eu sou sentar aqui no chão e abrir a tenda.
MATT: E olhar para fora?
LAURA: E olhar para fora.
MATT: Você vê essa interação repentina de todos,
ou pelo menos Beau e Molly pulando na direção
do zumbi ainda em pé.
LAURA: Então eu digo: Ah merda, eu não deveria ter
usado todos aqueles feitiços mais cedo. Tudo que eu
tenho é Chama Sagrada, e eu vou usar isso. Vou
atirar a Chama Sagrada e, ao mesmo tempo vou:
Frumpkin, vem aqui, me deixa fazer carinho em você!
MATT: Beleza, então o teste de
resistência pra Chama Sagrada é--
LAURA: Sim, é 13 em destreza.
MATT: Ele rolou exatamente 13 sem os
modificadores, então ele passou.
LAURA: Isso não dá nenhum dano então?
MATT: Bem, o que diz no feitiço, é
metade do dano ou nenhum dano?
LAURA: Só diz que é isso.
MATT: Okay, então sim, desculpa.
LAURA: Bolas! (Tosse) Merda. Frumpkin! Bolinha, vem aqui.
MATT: Deixa eu re-checar isso.
LAURA: Desculpa, galera.
MATT: Isso termina a rodada da Jester. Fjord, sua vez.
TRAVIS: Ah sim, posso sair correndo e passar a carroça?
Dar uma investida na briga com minha velocidade de 30.
MATT: Isso é o mais perto que você consegue chegar.
TRAVIS: Posso puxar minha cimitarra? Eu viro ela pra
que fique com a empunhadura pra cima e uso Rajada
Mística no zumbi que restou.
MATT: Conforme você segura seu braço com força, a
borda do pomo brilha com essa energia escura,
preta, roxa, crepitante, e esse único raio de energia
Mística atira para sua direção. Joga para o ataque.
TRAVIS: Isso é um 14.
MATT: Isso acerta, rola dano.
SAM: O Travis está usando mágica.
TRAVIS: Eu estou te dizendo, está tudo acontecendo
pessoal! Isso é nove pontos de dano.
MATT: Nove pontos de dano, boa. Acerta a armadura
amassa para dentro, ao ponto de onde se ele
ainda fosse um humano vivo, ele provavelmente teria
causado sangramento interno sério ou contundente, mas
a criatura parece relativamente imperturbado pelo
impacto, tirando ser empurrado em um pé e
depois no seu, peso de dois pés. Isso acaba sua rodada.
TRAVIS: Eu olho em volta e digo nós precisamos
matar esse filho da puta e sair fora daqui.
(risadas)
TALIESIN: Não tem nenhum jeito que nós
vamos conseguir levar isso a sério.
MATT: Beau, sua vez.
MARISHA: Okay, de volta para o início. Eu vou
fazer com as minhas duas mãos, eu vou usar meu
bastão com as duas mãos e trazer para
baixo e bater na cabeça dele.
MATT: Tudo bem, você tem que andar até ele, no entanto.
MARISHA: Okay, posso passar por cima
do cara morto. Desculpa, licença.
MATT: Você pula por cima do corpo do outro
guarda zumbi e depois pula com seu bastão
em direção dele, vai em frente.
MARISHA: Puta merda, cú, bolas e merda. 13.
MATT: 13 ainda acerta.
MARISHA: É! Foda!
TRAVIS: Se você não estivesse bebendo uma anêmona do mar.
MARISHA: Você está tão incomodado
sobre isso. 11 pontos de dano.
MATT: 11 pontos de dano. Wham! Você bate contra
ele e vê ele (impacto). Está começando a parecer
bem surrado, mas ainda está em pé.
TRAVIS: Diabos, aquela armadura está ajudando, em?
MATT: Você ainda tem uma ação bônus se você ainda quiser.
MARISHA: Eu posso bater de novo com meu bônus,
certo? Eu ainda estou tentando entender isso.
MATT: Toda rodada, desde que você esteja atacando com
sua ação, você pode ter um ataque bônus com seu ataque
desarmado. Depois usar um ponto ki
para um ataque duplo se quiser.
MARISHA: Certo. Aprendendo essas habilidades de combate,
é estranho. Okay. Eu vou ir tipo: Ugh, morre!
Eu vou dar um grande chute giratório na sua cabeça.
MATT: Vai em frente, joga para o ataque.
TRAVIS: Isso é demais.
MARISHA: Isso é bom, isso é um 16!
MATT: 16 acerta! Vai em frente e rola dano.
MARISHA: Isso é um ataque desarmado? Okay, oito pontos!
MATT: Oito pontos?!
MARISHA: É um dois, mais-- Não, espera! Desculpa,
seis pontos. Eu estava olhando a coisa errada.
MATT: Está bem. Seis pontos de dano. Whack!
Você bate contra a lateral da cabeça com um
chute giratório e vê o pescoço dele quebrar e
a cabeça está presa lá tipo (rosnando). Está
tentando rosnar, mas você consegue ouvir que a
traqueia está fechada em um angulo que a quebrou e
está fazendo este som sufocante horrível.
MARISHA: Eu vou, "Ugh, Molly!"
"Resolve isso!"
MATT: Caleb, sua vez.
LIAM: Okay, eu estou acabado também. Eu vou ir
para trás até a tenda que nós saímos de e
com um buraco no meu estomago, minha mão começa
a ficar escura e flocar e fogo pula da minha
palma e atira, e eu uso Tiro de Fogo.
MATT: Rola para o ataque.
LAURA: Isso é um truque?
LIAM: Isso é um truque, sim. Mas isso é bom, isso é 17.
MATT: Isso acerta, vai em frente e rola o dano.
LIAM: Isso é 1d10, isso é esse cara aqui que eu
nunca usei na ultima campanha. Ah, isso é 4.
MATT: Quatro pontos de dano. Tudo bem. O tiro
acerta a lateral da cabeça dele onde foi acertado
pela Beau, e, na verdade, coloca de volta no lugar.
Você vê seus olhos acalmarem por um segundo e
volta com força morta-viva renovada.
LAURA: Força morta-viva renovada?
TRAVIS e TALIESIN: Força morta-viva.
MATT: Renovada no sentido que por um segundo você
viu as luzes apagarem, mas parece continuar
em frente por força do feitiço que o mantêm vivo.
MARISHA: A Beau vai: Quem desfez meu trabalho?
LIAM: Eu provavelmente tenho um
pouco de movimento sobrando.
MATT: Você tem dez pes.
LIAM: Eu gostaria de andar de lado para a tenda que eu
sai de antes e desaparecer. O Frumpkin vai correr
por trás do Molly para a pequena tenda.
LAURA: Não, não me abandona!
MATT: (contando) Qual é o movimento do Frumpkin?
LIAM: 40.
MATT: Tudo bem. Essa é sua rodada?
LIAM: Ja, é isso.
MATT: Tudo bem. Molly, sua vez.
TALIESIN: Eu vou dar mais dois tiros,
eu vou ver se eu consigo decapitar--
MATT: Mais dois tiros?
TALIESIN: Ah cara! Eu tenho que quebrar esse hábito.
LAURA: Mais duas golpeadas?
TALIESIN: Mais duas golpeadas,
ver se eu consigo o decapitar.
LAURA: Mais dois floreios.
TALIESIN: Isso é um oito.
MATT: Oito? Não acerta.
TALIESIN: Mas um 16 não acerta.
MATT: 16 acerta. Vai em frente e rola o dano.
TALIESIN: Isso são nove pontos de dano.
MATT: Nove pontos de dano.
Quando a lâmina afunda no ombro da criatura, você pode
vê-la esmagar e entalhar o caminho até o tronco,
a armadura parando parcialmente o ataque antes de se
alojar, e então a criatura se inclina para frente.
(rosnando) Ainda está em pé, e sua
lâmina está presa em seu abdômen.
LAURA: Força renovada de morto-vivo.
MATT: Tudo bem, isso termina sua rodada, Molly. A
criatura vai dar o primeiro ataque em você. Já que
você está bem na frente dela. Isso foi um 20
natural. Eu estou rolando uns bons 20 essa noite.
TRAVIS: Que dado você usou?
MATT: Que outro dado? Claro que o pomo.
TRAVIS: (gritando) Não, olha o que você fez!
Isso volta para te morder na bunda.
TALIESIN: Isso não está parecendo
bom. Está com uma cara muito ruim.
MATT: 11 pontos de dano contundente.
TALIESIN: Ai meu Deus.
MATT: A criatura te acerta na lateral da
têmpora. Sua visão fica embaçada por um
segundo. Você cospe no chão. Você está acostumado
com a visão do seu próprio sangue, mas agora está
sobre a grama e à terra nos seus pés. Você começa a se
sentir um pouco tonto. A criatura vai ir em frente,
girar e te acertar com sua garra aberta com o outro braço.
TALIESIN: Eu juro que achei que eu ia matar isso.
MATT: Isso vai ser um 16 para te acertar?
TALIESIN: Acerta.
SAM: Homem caído.
TRAVIS: Vamos lá, baby.
MATT: São nove pontos de dano contundente.
TALIESIN: Ah, sim, estou apagado.
TRAVIS: (rindo) Yeah, o primeiro!
MARISHA: Ah merda! Cristo!
TRAVIS: Escreva os livros de história.
MATT: Vocês assistem quando o primeiro ataque acerta
Molly com força. O segundo é tipo um uppercut. Ele
vai para trás e derruba uma cimitarra; a outra
fica lá, presa no corpo do guarda morto-vivo.
A criatura agora olha de novo na direção da Beau, à
direita dela. Esse é o fim da rodada do Molly, e
da rodada do zumbi. Nott, sua vez.
LAURA: Mata isso, Nott!
TRAVIS: Você não caiu no fogo, certo?
MATT: Não, ele caiu pra trás.
TRAVIS: Você tem certeza?
MATT: Se ele tivesse rolado um um, aí conversaríamos.
TALIESIN: Acho que eu sou imune a fogo,
enfim ou qualquer coisa do tipo.
MATT: Resistência a fogo?
TALIESIN: Sim, resistência a fogo.
TRAVIS: Por causa do seu manto mágico e technicolor?
MATT: Nott, o que você vai fazer?
Você acabou de ver o Molly cair.
TALIESIN: Caido, mas não morto.
SAM: Ver um de nós morrer me assusta pra caralho.
MATT: Inconsciente.
SAM: Não, morto para sempre.
(risadas)
TALIESIN: Eu acabei de começar a pensar num
novo personagem essa noite. Ainda bem.
SAM: Vou dar uma investida na direção da criatura.
MATT: Certo.
SAM: Eu paro no meio do caminho. Eu atiro
com a minha besta (grito choroso).
Atiro com a besta.
TRAVIS: Tão corajosa.
SAM: Isso foi um 20 natural.
(torcendo)
LAURA: Com ataque furtivo você dobra seus dados.
MATT: Como você quer fazer isso?
(torcendo)
MATT: Nem importa o dano que você der. Se é um dano
de um ataque crítico, a criatura não ganha a
fortitude de morto-vivo.
(torcendo)
SAM: Eu sou baixa, na altura do chão, provavelmente na
parte de trás da panturrilha ou parecido. Antes de
cair, vou virar e correr para dentro da
tenda. Nem sei se acertei. (gritando)
LIAM: Essa é minha garota.
MATT: Molly, você olha a criatura virar para você,
de repente ela dá uma guinada, quando uma flecha
de besta estilhaça a rótula dela por trás. A outra perna,
que havia sido parcialmente danificada do processo
de se levantar e lutar, não é o suficiente pra mantê-la
em pé. Ela tropeça para trás para dentro do fogo
e imediatamente começa a queimar, enquanto começa a gritar
e guinchar. Você vê as chamas começarem a queimar
e engolfar o corpo da criatura antes que eventualmente
ela pare, não mais presa pela magia de morto-vivo
que estava mantendo-a em pé.
Silêncio cai sobre o acampamento.
TRAVIS: Legal.
MATT: Molly. Bom, o próximo, como isso agora
é importante. Jester, é sua vez.
LAURA: Eu saio correndo da tenda. Digo: Molly! Ai,
merda, ai não! Okay. Eu ajoelho perto dele e
uso o truque Poupar os Moribundos.
SAM: É um truque?
LAURA: Sim. Precisa que alguém fique inconsciente, pessoal.
SAM: É designado para esse momento.
MATT: Esse sendo o caso, você fica estável.
TALIESIN: (engasga)
MATT: Você ainda não está consciente, mas
está estável. Você não tem que fazer o--
LAURA: Eu posso tentar usar cura nele?
Isso cura ele de alguma forma?
MATT: Você tem um kit médico?
LAURA: Acho que não.
TRAVIS: Ela tem sobremesas.
LAURA: Eu tenho donuts, uns materiais de pintura.
MATT: Beau, quando você chega perto, Molly não está
mais sangrando. Ele está respirando e tossindo
inconscientemente por causa da dor. Você assiste a
Jester dedilhando pela bolsa, puxando coisas para
fora.
MARISHA: Você tem um pacote com seis donuts, mas
não tem um kit médico ai dentro? E você é a
clériga? Eu estou confusa.
LAURA: Eu sou *a* clériga? O que é isso? Eu nunca
viajei com um monte de gente que eu achei que
fosse morrer na minha frente, okay? Eu
nunca precisei de um kit médico antes.
MARISHA: Bom, parabéns, você é a clériga agora.
LAURA: (engasga) Você tem um kit médico? Ai meu
Deus. Eu sempre quis ter um desses, por tanto
tempo.
MARISHA: Eu vou dar o meu para ela. Toma, é um presente.
Um presente de parabéns-por-estar-em-um-grupo-novo.
LAURA: Eba! Mas como eu uso isso?
SAM: Ah não, ela não tem a perícia.
LAURA: Eu abro e fuço nas porcarias que tem lá.
TRAVIS: Não tem essência de baunilha nem granulado?
MATT: Eu digo que nesse caso, já que não
existe um perigo iminente dele morrer.
Vá em frente e faz um teste de cura.
SAM: Usa o dado que eu te dei.
LAURA: Eu deveria?
SAM: Sim.
LAURA: E se eu rolar um 1 nele?
SAM: É isso que eu espero que aconteça.
SAM: Isso foi um ótimo quatro.
LAURA: Nove?
MATT: Okay, eu digo--(suspira). Ele ainda
está inconsciente. Dado um certo tempo, ele
vai voltar a consciência. Dez minutos, ou algo assim. Você
pode provavelmente, eventualmente usando uns vapores
fortes ou algo assim, você pode trazê-lo de
volta da beirada. Nesse ponto o resto do circo
que ainda está na vizinhança começa a emergir
das tendas, vendo que o perigo já passou.
SAM: Tem alguma garota jovem na tenda comigo?
MATT: Faz um teste de percepção.
SAM: 20 natural.
MATT: Você olha no interior da câmara - que tem
um cheiro único dentro dela. Você já sentiu
esse cheiro antes, mas ele te atinge muito mais
forte agora que está tudo quieto e você não está
focada em outra coisa. Um cheiro muito fraco de
enxofre fica na tenda, se misturando com o cheiro de
grama molhada. Você olha e não vê nenhuma garota.
LIAM: Uma coisa que acontece é que o Frumpkin sobe
nas suas costas e chega no seu ombro, e eu estou
assistindo do meu buraco escondido.
MARISHA: Eu imediatamente abaixo e
começo a procurar coisas no guarda.
LAURA: É, alguma peça de armadura ainda é usável?
Porque nós podemos fingir que somos guardas por
qualquer razão.
MATT: Aquele que ele rachou ao meio, não tem nada
de armadura que seja útil. O outro, o último a
morrer, a armadura ainda é útil. Está amassada e
caindo aos pedaços, mas ainda é útil. Tem uma
couraça de cobre levemente manchada. Então tem a
cor marrom-avermelhada. É tipo um peitoral de aço
de escamas, com braçadeiras. Pode ser usada, mas
ainda é um grande pedaço de armadura. Você teria
que tirar dele para usar.
TRAVIS: Nós ainda parecemos Guardas da Coroa.
LAURA: Oh.
MATT: Vocês dois estão, no momento.
TRAVIS: Caleb e eu.
LIAM: Nesse momento provavelmente ainda temos meia hora?
MATT: Mais ou menos, sim.
LAURA: Mas nós deveríamos sair daqui
logo, porque podem ter guardas vindo.
TRAVIS: Alguém viu o que aconteceu
ou onde aquele sapo infernal foi?
LAURA: Ele saiu pulando naquela direção.
TRAVIS: Você viu?
LAURA: Sim.
MATT: As Irmãs Atadas surgem tipo, "Onde estão os
guardas, o resto deles? Tem mais vindo ou esses
"são todos eles?"
LAURA: Eu acho que provavelmente tem mais deles vindo.
TRAVIS: Nós não podemos estar aqui.
MATT: Vocês acham que deveríamos fugir?
MARISHA: Deveríamos esconder a evidência.
TRAVIS: O que? Onde?
MARISHA: Eu não sei.
LAURA: Eu não sei quem deveria correr para onde.
TALIESIN: (murmura)
LAURA: Eu tenho a cabeça dele no meu colo e estou
estapeando a bochecha dele constantemente.
MARISHA: Não tinha nada de útil no guarda?
MATT: Quando vocês continuam procurando, além da
armadura que parece funcional, cada um deles tem
uma espada longa básica.
TALIESIN: Um deles tem minha espada cravada no peito.
MATT: Sim. Que pode ser retirada. Entre os dois vocês
conseguem juntar mais ou menos seis peças de ouro
e quatro peças de prata.
LAURA: Ooh!
TRAVIS: Eu não quero colocar esse pessoal em
mais problemas. Quão longe estamos do lago?
MATT: Olhando para o lado você consegue ver que
o lago está talvez a 400 ou 500 pés a norte.
TRAVIS: Eu digo que podíamos arrastá-los e jogá-los
no lago para evitar suspeitas em cima do circo.
Nós precisamos sair daqui.
MARISHA: O quão bem o fogo queimou
o outro corpo? Queimou muito ou--
MATT: Está bem queimado. As vestes marrons da
armadura danificada provavelmente podem ser salvas.
A armadora nesse um que está queimado pode ser usada.
As vestes ou o tecido marrom está inteiramente
queimado. Parece que a armadura foi queimada.
Esta escurecida, tem carvão nas beiradas.
LIAM: Nott, você sente as garras do Frumpkin
direta e deliberadamente apertarem seu ombro.
SAM: Isso significa que tenho que ir.
TRAVIS: Onde está o Caleb?
MARISHA: Eu achei que ele estava com você.
TRAVIS: Ele estava. Eu olho em volta pelo Caleb.
MATT: Okay. Se você estive bem ali, você não está
longe da tenda. Você volta e vê se ele não
está fora da tenda.
SAM: O cheiro de súlfur, quer dizer enxofre, eu
consigo descobrir que é provavelmente resíduo do
sapão ou tem uma substância no quarto causando isso?
MATT: Faz um teste de religião.
SAM: Teste de religião? Um.
(risadas)
MATT: Você acredita que a garotinha pode ter
cagado antes dela ter ido para onde ela foi.
TRAVIS: Esse é um coco devastador.
SAM: Eu vou tentar e sair da tenda pelo
lado. Tipo por baixo da lateral e ir à
direção do cavalo. É, lá atrás. Procurando o Caleb.
MATT: Você olha em volta e não vê o Caleb. Você vê
que o Fjord está no processo de olhar pela área.
Você anda até ele e o Caleb não está em nenhum lugar perto
do lado de fora da tenda. Você não sabe onde ele está.
TRAVIS: Nott, você viu o Caleb?
SAM: Não, ainda não. Ele está bem? Ele
sobreviveu? Todo mundo sobreviveu?
TRAVIS: Você tem o gatinho dele bem ai no seu ombro.
SAM: Ah sim eu tenho, oi. É, então
ele não pode estar longe.
TRAVIS: Nós temos que sair daqui.
Nós temos que seguir aquele sapo.
SAM: Okay. Tem cavalos por aqui, vamos roubar eles.
TRAVIS: Isso, na verdade, não é uma péssima ideia.
LAURA: Ooh boa, a gente pode colocar o Molly na traseira
da carroça. Desse jeito a gente pode tirar ele daqui.
E o corpo dos guardas, também! Desse jeito podemos
jogar eles longe do circo e as pessoas não vão
achar que são relacionados.
MARISHA: Ah meu deus, você está tão falando a minha língua.
LAURA: Eu sou uma pessoa muito sábia.
TRAVIS: Isso é uma ótima ideia. Vamos fazer isso.
LAURA: Okay.
TRAVIS: Quem quer me ajudar com o
corpo completamente queimado?
LAURA: Eu ajudo. Eu vou levantar ele e carregar ele.
MATT: Uma demostração de força física impressionante.
A pequena, fofa tiefling, sem o nenhum problema
levanta o corpo dos pedaços de carvão e madeira queimada.
TRAVIS: Merda. Nunca teria sabido.
MARISHA: Eu pego o outro corpo e começo
a arrastar ele, ou pelo menos o peito.
TRAVIS: Eu te ajudo.
MATT: A Ornna da uma mão e te ajuda. As irmãs Entrelaçadas
parecem que elas querem serem absolvidas desse
cenário inteiro e parecem que vão fugir a qualquer momento.
SAM: Eu poderia destacar rapidinho, até esse
ponto nós somos fugitivos que não cometeram um
crime. Mas começando agora nós seremos fugitivos que
cometeram crimes. Temos certeza que queremos fazer isso?
TRAVIS: Quer dizer, ou é isso eu deixar o circo
e assumir a culpa pelo que é dois guardas
mortos.
SAM: Tudo bem, vamos. Mas eu tenho que achar o Caleb antes.
LIAM: Caleb atravessa e sai e começa a ajudar
a empurrar os corpos para o-- ele não
fala nada, mas começa a empurrar
corpos para a traseira da carroça.
TRAVIS: Onde você foi?
LIAM: Isso não é meu tipo de coisa. Eu não sou
corajoso como a Nott. Vamos sair daqui, por favor.
TRAVIS: Você atirou merda de suas mãos. Eu não
acho que você não foi corajoso. Aquilo foi muito
impressionante.
MARISHA: Espera, você estava atirando merda das suas mãos?
TRAVIS: Era fogo. É uma força de expressão caralho.
MARISHA: Oh.
LIAM: Eu ainda não aprendi esse ainda. Algum dia.
LAURA: Alguém precisa pegar o Molly. Ele ainda está ali.
TRAVIS: É, okay. A gente vai lá e pega a porra
do Molly. Eu agarro ele pelos chifres.
MATT: Conforme você arrasta o Molly, Molly, seus olhos
começam a abrir e você está com um ponto de vida. Voltou a
consciência.
TALIESIN: Eu estou com um ponto de vida?
MATT: Você está sendo arrastado.
MARISHA: Eu começo a amarrar os cavalos.
MATT: Okay. Você está amarando todos eles a?
MARISHA: É, um vai ser amarrado a carroça e
eu vou-- que carroça a gente quer levar?
LAURA: O que tem os dois cavalos
amarrados, yo. Você consegue ver?
MARISHA: Yeah.
LAURA: A gente vai levar aquele.
MARISHA: Okay.
LAURA: Desprende o outro cavalo
para a gente roubar ele também.
MATT: Conforme vocês estão fazendo isso, as duas irmãs
Entrelaçadas estão falando entre si, olhar em volta,
e elas vão correndo para o sudoeste.
LAURA: Elas caíram fora.
MATT: Elas caíram fora.
SAM: Eu devo atirar nelas?
TALIESIN: Elas estão okay.
TRAVIS: Aquele cavalo sozinho é um mustangue?
LAURA: Ah meu deus.
TALIESIN: Sério?
TRAVIS: O que? Eu posso fazer uma pergunta simples?
MARISHA: É melhor a gente receber $100.000 da Ford
por essa. E melhor a gente receber essa merda.
MATT: Tudo bem.
TRAVIS: Não é uma égua? Só checando.
MATT: Não, não é.
TRAVIS: Eu só estou bem curioso
sobre o sexo do cavalo, só isso.
MATT: Joga um teste de percepção.
TRAVIS: 12. Não, 14.
MATT: Aquele é um mustangue.
LIAM: O nome dele é Roy?
SAM: O branco?
TRAVIS: É.
TALIESIN: A gente vai dar o nome dele de Sally?
TRAVIS: Nós vamos descobrir.
(risadas)
TALIESIN: Eu mereci essa.
LIAM: Durante todo o trabalho pesado, eu não estou
falando nada, mas eu fico dando olhadas preocupadas e
estressadas a minha amiguinha.
LAURA: Não se preocupe, Caleb, eu estou okay.
MATT: Vocês têm os corpos carregados, tanto
o queimado quanto o cortado, na carroça.
TALIESIN: Eu vou tirar minha espada e começar
a tentar fazer os cavalos começarem a andar.
LAURA: Ele está vivo! Você acordou!
TALIESIN: Aquilo doeu muito.
LAURA: Como você se sente?
TALIESIN: Eu me sinto terrível.
LAURA: Eu salvei sua vida. Você deveria estar agradecido.
TALIESIN: Posso fazer isso. Posso fazer isso.
MARISHA: Molly, eu agradeço você tentar a juntar
os cavalos agora, mas eu realmente acho que você
deveria descansar.
TALIESIN: Não, eu estou bem. Eu vou, na
verdade, cair na traseira da carroça.
MARISHA: Ele pegos as rédeas.
MATT: Tudo bem. Fácil o suficiente achar algum tipo
de material se vocês quisessem cobrir os conteúdos
da carroça. Vocês estão prontos para sair. A Ornna
está parada lá. "Eu acho que eu deveria ficar aqui."
LAURA: Você tem certeza?
MATT: "O que, e ser uma fugitiva? Eu posso
explicar o que aconteceu. Com sorte."
LAURA: O que você vai falar para eles?
MATT: "Exatamente o que aconteceu. A mesma coisa que
transformou esses guardas fugiu e vocês estão tentar
"acabar com isso."
LAURA: Não diga que estávamos aqui. Não fala que
estávamos aqui. Isso é bem importante, eu acho.
Sim?
TRAVIS: Você não conseguia nos ver com a luz baixa, mas
eles foram atrás do que quer que tenha causado isso.
MATT: "Okay. Eu posso fazer isso. Não posso deixar o Gustav
e o Bossum na prisão para serem culpados por isso."
LAURA: Nós vamos tirar eles de lá.
LIAM: Você teria a habilidade de queimar essas
coisas do jeito que fizemos? Você é capas? Você
poderia ter matado essas coisas? Isso é
plausível para pessoas que te conhecem?
MATT: "Eu sou boa com fogo. Isso
não é inteiramente impossível."
MARISHA: Ornna, tem mais alguma coisa que você consegue
pensar em que poderia possivelmente nos ajudar?
Tipo por que esse sapo decidiu surtar agora? Qualquer
coisa que venha a cabeça antes de irmos atrás de sua
bagunça.
TRAVIS: Algum episódio prévio desse tipo?
MATT: "Não. Nunca confiei em nada que parecia do jeito
que o Kylre parecia. Todo mundo parecia confiar
bastante nele. O Gustav confiava. A Toya confiava.
Eu não sei se isso ainda é um desentendido, mas--"
Ela aponta para onde tem manchas de sangue no meio
da grama. Os restos da carnificina da batalha.
"Só resolve isso, por favor. Isso é tudo que
eu ainda tenho." Ele olha em volta do
acampamento vazio. Ele está parada
entre quatro tendas vazias sozinha.
SAM: A Toya foi emborra, certo?
MATT: A Toya foi embora.
LAURA: O que aconteceu com ela? Ele levou a Toya com ele?
LIAM: Sim, ela sapou.
TRAVIS: Vamos tentar e achar algumas provas
que vão exonerar você e vamos voltar.
LAURA: Precisamos achar provas para exonerar a gente.
SAM: Desculpa se achamos que você
era a culpada. Por um momento.
MATT: "Está bem. É difícil para algumas pessoas para
confiar no pessoal do circo. Tão difícil quanto é para
"algumas pessoas confiarem em pessoas pequenas e verde."
(risadas)
TRAVIS: Nós realmente deveriamos começar a andar.
LAURA: Vamos.
SAM: Selem os cavalos.
TRAVIS: Certo.
MATT: Você pula em seu mustangue.
TRAVIS: Eu pulo. Shelby.
MARISHA: Ah, Deus.
TRAVIS: É só entregar na PO Box, sem problemas.
TALIESIN: Tudo que você estava segurando
a anos agora vai sair de você.
Okay.
MATT: Você tem a carroça e os cavalos a sua
disposição. O que você estão fazendo?
TALIESIN: Eu estou tentando o máximo de um descanso
curto que eu posso. Eu vou tentar e dormir
isso como se fosse uma ressaca.
LIAM: Eu vou tentar fazer o mesmo
e fazer recuperação arcana.
MATT: Okay. Vocês dois se prendem na traseira da
caroça enquanto ela começa a ir à direção norte.
SAM: Onde estamos indo?
TRAVIS: Na direção que o sapo pulou.
LAURA: Nós realmente estamos indo atrás do sapo agora?
O Molly obviamente fez a maioria do dano de todos
e ele está quase morto agora.
MARISHA: Talvez a gente possa pelo menos achar
e seguir ele, e depois nós descansamos.
LAURA: Vamos descansar, certo? A gente não pode
só correr atrás de um sapo. Nós vamos morrer.
TRAVIS: A gente vai ter que deixar rolar.
LAURA: Fjord, estou confiando em você.
TRAVIS: Se for muito perigoso, a
gente vai recuar. Que acha disso?
LAURA: Okay.
LIAM: Eu tenho um gato, também.
LAURA: Sim, ele é fofo.
LIAM: Não é isso que quero dizer. Se alcançarmos
eles, meu gato pode seguir e eu posso assistir.
TRAVIS: É, você desapareceu ali por um segundo.
LIAM: Se encontrarmos eles, ai a gente bota o Frumpkin
no caso e eu vou me apoiar em uma árvore. A Nott vai
ficar de olho em mim e a gente vê onde isso leva.
SAM: Nós vamos com eles, então?
LAURA: Sim, vamos seguir na direção que o sapo foi.
TRAVIS: Yeah.
MARISHA: Gatos amão sapos.
LAURA: Gostei. É um bom plano. Isso definitivamente
não vai sair pela culatra. Vamos.
(risadas)
MATT: Tudo bem. Os cavalos começam a andar
e ir norte na direção do Ustaloch.
LAURA: Quando chegarmos longe do circo, a gente deveria
largar os corpos dos guardas. Empurrar eles para fora
para parecer que eles estavam patrulhando
quando viraram zumbis. Bem longe do circo.
MARISHA: A gente esbarou nesses guardas
que estavam patrulhando o lago--
LAURA: Exatamente! Como patrulha do lago.
MATT: Não demora muito para vocês chegarem a
orla sul do Ustaloch. Vocês conseguem ver o
leito enlamaçado do lago que vira a água em
sí. Um número de pedras soltas na lama e
ocasionalmente vocês ouvem o som de ondas.
O vento bem sutil passando pela noite.
É umas duas da manhã. Tem um pouco de luz
das luas no céu. Parece uma lua crescente.
Pelo menos a que você consegue ver porque tem várias luas.
SAM: Espera, o que?
MATT: Tem duas luas na Exandria.
SAM: Como nós nunca soubemos disso?
MATT: Isso foi estabelecido na última campanha.
TALIESIN: Como cachorros, nós nunca olhamos para cima.
MATT: Uma das luas é tão fraca--
SAM: Quantos sols tem?
MATT: Tem um. De qualquer jeito, tem um pouco de luz
da lua que da a vocês, pessoal sem visão no escuro,
um pouco de detalhes que vocês conseguem ver
na vicindade. Vocês chegam à beira do lago e
ai está a água.
TRAVIS: Isso é o melhor que podemos fazer para eles.
LAURA: Tira eles dessa carroça!
MARISHA: Espera, espera. Quero dar uma
olhada em volta. Eu vejo algum guarda?
MATT: Teste de percepção.
MARISHA: Dado grande, não falhe! 20 natural!
MATT: Okay. Algumas coisas. Um: você não vê nenhum
guarda, mas você vê a algumas centenas de pés para o
oeste de vocês ao longo da borda, você vê um barco
que esta a uns 100 pés dentro da água. Você vê duas
figuras que estavam dentro do barco. Possivelmente dois
pescadores ou dois guardas, mas você não consegue
dizer dessa distância. Mas tem duas pessoas
em um barco um pouco dentro da água.
Da sua percepção visual no momento,
você não consegue ver o outro lado do
lago. É um lago de um tamanho bem decente, mas você
consegue ver uma leve saliência de terra que quebra
o horizonte da água.
MARISHA: Tipo uma ilha?
MATT: Como uma ilha, possivelmente.
LAURA: Ou um sapo-gigante sentado na água?
TALIESIN: Isso seria um sapo bem grande.
MARISHA: Está bem longe no horizonte, a pequena saliência?
MATT: É, ele quebra o horizonte da água daqui.
MARISHA: Tem duas figuras em um
barco a uns cem metros daqui.
LAURA: Eles podem ver a gente?
MARISHA: Eu não sei. É difícil dizer. Eles parecem
distraídos? Eu posso ver mais alguma coisa?
TRAVIS: Luz de lanterna no barco?
MATT: Tem uma leve luz de lanterna que é a única
razão de vocês são capazes de ver eles a
essa distância, mas isso é todos os detalhes que vocês
conseguem ver. Eles estão a algumas centenas de pés
de vocês.
LAURA: Se não conseguimos ver eles bem, eles não
conseguem ver a gente bem. Nós não temos luzes
conosco.
TRAVIS: Nós vamos largar essa carroça de
qualquer jeito por que nós temos rastros.
SAM: Só troca a placa. Não?
TRAVIS: Placa personalizada? O que ela diz?
SAM: "De volta no tempo?"
(risadas)
MATT: Ah, cara.
Então, o que você faz?
LAURA: Vai um pouco mais longe do barco e larga os corpos.
SAM: É bem raso. Não deveríamos
fazer eles mais pesados com algo?
LAURA: Não é como se estivéssemos tentando esconder
os corpos. Estamos dizendo que eles viraram zumbis
por aqui. Isso é estupido?
TRAVIS: Não, eles não têm que ficar na água, certo? Eles
estão queimados. Não é como se eles tivessem queimado
na água.
MATT: Isso seria bem confuso.
TRAVIS: Seria.
TALIESIN: Os rastros da carroça apontam
diretamente para onde foram encontrados.
TRAVIS: Foi isso que acabei de dizer.
LAURA: Ah, vindo do circo.
TRAVIS: Eu queria ter algo que pudesse ajudar o Molly.
SAM: A gente podia escrever um bilhetinho e
colocar no bolso deles que diz algo como
"Eu descobri que o Caleb e a Nott são inocentes e
devem ser inocentados de todas as acusações."
ou algo assim.
LAURA: Isso definitivamente funcionaria.
Você adiciona meu nome a essa lista?
SAM: Certo. Como se soletra Jester?
LAURA: Como normal.
SAM: Okay.
MARISHA: Talvez a gente pode largar eles, voltar
com a carroça, e deixar a carroça de volta lá.
TRAVIS: Conforme estamos cavalgando, a gente viu
alguns rastros que podem ter pertencidos ao
sapo? Já que estava pulando nesses arcos enormes.
MATT: Faz um teste de sobrevivência.
TRAVIS: Ugh, três.
MATT: Mesmo com sua visão no escuro, é difícil
ver muitos detalhes. Tem muito trafico
ao longo dos bancos do rio durante pontos
diferentes do dia. Não tem muita luz.
Você é incapaz de ver quaisquer rastros.
LAURA: Talvez a gente larga os corpos e eu vou
embora e tento fazer os rastros irem embora por um
pouco. Eu vou andar pelo caminho e fazer isso.
TRAVIS: Porquê? Poderíamos nos livrar da carroça depois.
LAURA: É, mais a carroça vai vir do circo
direto para os corpos. Isso não é estranho?
LIAM: Você teria que apagar os rastros até
o-- quão longe você está disposta a ir?
LAURA: Não tão longe.
LIAM: Qual é o plano aqui? Nós vamos fugir?
LAURA: Eu acho que temos que voltar a estalagem, certo?
TRAVIS: Assim que o sol nascer--
LIAM: Eu sei. Todo mundo está fodido. Eu entendo
o problema, mais a minha pergunta é, vamos
cortar e fugir?
LAURA: É.
LIAM: Não, eu quero dizer deixar tudo e fugir.
TRAVIS: Não, não, não podemos simplesmente ir embora.
LAURA: Ah, okay.
LIAM: A gente faz isso o tempo todo.
LAURA: Bem...
TRAVIS: Vamos ver se conseguimos encontrar o sapo. Se
o sol começar a nascer, nós feremos uma decisão.
LAURA: Tudo bem. Estamos largando esses corpos ou o que?
TRAVIS: Sim, chuta eles para fora.
MATT: Okay, então vocês removem os corpos da
carroça. Vocês estão largando os corpos na costa?
LAURA: Sim.
MATT: Okay. (baque, baque) Os cadáveres dos guardas transformados
estão lá. Um deles uma bagunça de cinzas, o outro
em três pedaços. Deixados ao longo da beira da água.
LAURA: Eu saio e começo a posicionar eles tipo
talvez eles estavam tendo um encontro amoroso.
LIAM: Aqueles dois homens queimados. Sim.
MATT: Okay. (risos)
MARISHA: Eu vou ajudar a Jester tentar e limpar
os rastros enquanto ela posiciona os corpos.
MATT: Faz um teste de sobrevivência.
MARISHA: (barulho de nojo) Oito.
MATT: Tudo bem. Vocês--
(risadas)
TRAVIS: Mais alguém quer procurar os rastros do sapo?
LAURA: Você quer que a gente ajude?
SAM: A gente ia ao longo do caminho norte, certo?
TRAVIS: A gente já estava fazendo isso.
MARISHA: Se tentarmos cobrir os rastros da carroça
o máximo possível, ai seguir a barragem e tentar
levar os cavalos e a carroça junto da água, isso vai
esconder nossos rastros a medida que formos norte.
LAURA: Claro, vamos fazer isso.
MARISHA: Okay.
TALIESIN: Quem é você?
TRAVIS: Isso é, na verdade, uma ótima ideia.
TALIESIN: Isso é bem inteligente.
Por que você pensaria nisso?
LAURA: Oh, ela é super a favor dessas
merdas suspeitas. Ela faz muito disso.
TALIESIN: Huh.
MARISHA: Você entende.
TALIESIN: Talvez. Eu não sei. Eu vou pensar sobre isso.
LAURA: (cantando) Vai dormir, pequeno tiefling.
TALIESIN: Ow, isso doí. Ow.
LIAM: Beauregard, as pessoas do barco
estão fazendo algo diferente?
MATT: Você olha para trás e você vê o barco parece
ter movido um pouquinho mais longe de vocês
e está perto da beira e parece estar em terra firme.
MARISHA: Em nossa direção.
MATT: Não, um pouco mais longe e ai está em terra
firme. As silhuetas estão no momento tirando
coisas do barco.
LAURA: Eles são pescadores da noite.
MARISHA: Eu acho que são pescadores.
Vamos continuar andando.
MATT: Okay, em que direção vocês estão se movendo?
MARISHA: Norte.
MATT: Bem, norte é dentro do lago. Tipo
você acerta a água no fundo do lago.
SAM: O sapo foi na direção norte? Tipo direto na água?
MATT: Essa é a direção que estava indo em.
LAURA: Posso procurar rastros de sapo?
MATT: Faz um teste de sobrevivência, claro.
TRAVIS: Vamos lá, não joga a porra do dado do Sam.
LAURA: Eu não joguei.
MATT: Oh, Sam.
TALIESIN: Isso foi bastante.
LAURA: Isso foi um bando de jogadas. Sobrevivência. 11.
MATT: 11. É difícil realmente ver o que os
rastros são. Você vê alguns impactos pesados na
lama. Alguns parecem que podem ter sido os
corpos sendo rolados, mas não tão longe de
onde você está, tem uma grande marca na
lama. Como se algo pesado tivesse batido.
LAURA: Fjord! Vem ver isso! Isso é
definitivamente rastros de sapo.
TRAVIS: Na forma que está, essa impressão. Os
dedos estão apontando em uma direção especifica?
MATT: Faz um teste de investigação.
TALIESIN: Bem, isso vai quebrar meu descanso curto.
MATT: Isso vai quebrar seu descanso curto.
TRAVIS: 14.
MATT: Você consegue ver que as pegadas tem
marcas mais sutis, Parece ter duas mãos
e dois pés por mais que a água tem entrado e apagado
de grande parte dos detalhes a este ponto.
Você vagamente pode dizer que eles
parecem estar apontando para a água.
LAURA: A saliência é o sapo.
SAM: Pode ser.
TALIESIN: Quantas pessoas no barco?
TRAVIS: Duas.
TALIESIN: Quantas pessoas estamos procurando?
TRAVIS: Uma e um sapo-gigante.
TALIESIN: Ele não saiu com uma--
TRAVIS: Garota.
TALIESIN: Duas pessoas?
MATT: Duas pessoas no barco.
MARISHA: Essas silhuetas parecem serem proporcionais?
MATT: Elas parecem proporcionais.
TRAVIS: Um parece com o Gorila Grodd e--
MATT: Ambas parecem vagamente humanoide e normais.
MARISHA: Em que direção os pescadores foram?
MATT: Eles estão um pouco ao oeste junto da
margem na direção da cidade. A cidade está
ao noroeste de vocês, no momento. Se
vocês continuarem em volta do lago--
LIAM: Porque a cidade está no lago então
nós estamos logo depois da beira do lago.
MATT: Exatamente.
MARISHA: Eu acho que deveríamos continuar
indo para longe da cidade, certo?
LIAM: Depende do que iremos fazer.
SAM: Se estamos casando o sapo parece que
temos que achar um barco e ir para a água.
LAURA: Então vamos na direção do
barco que chegou a terra firme.
SAM: Roubar aquele barco?
LAURA: Se a gente for na direção do
sapo a gente vai lutar com o sapo.
SAM: Bem, não, a gente só vai achar o sapo. Você
disse isso. Nós estamos acampando e esperando e
descansando.
LIAM: A outra coisa que podemos fazer, mas vai demorar
um pouco, precisa de uma hora. Frumpkin é um gato,
mas o Frumpkin não precisa ser um gato. Eu posso voar
ele até lá também, mas eu preciso de tempo, eu preciso
de uma hora.
SAM: Ou nadar.
TALIESIN: Eu estou ativamente rastreando essa
criatura, não estou, em um certo nível?
MATT: Quer dizer, se você quiser. Você ainda não decidiu.
TALIESIN: Eu não tinha pensado nisso. É
algo que em teoria eu posso fazer isso.
LAURA: Por que você usou seu sangue nele?
TALIESIN: Não. Isso acabaria com
meu descanso, não acabaria?
MATT: Na verdade, eu diria que por conveniência,
com o tempo que demorou para você e
ter essas discussões na margem, está puxando
2:30 e 3:00 da manhã e ambos vocês já
terminaram seus descansos.
TALIESIN: Eu vou usar Perdição do Caçador
rapidinho e olhar aos rastros por um segundo.
MATT: Você ganha o seu sangue maldito e
pode usar seus dados de vida se quiser.
TALIESIN: É, vou usar ambos desses.
LIAM: Eu mudei de ideia, eu acredito que eu usei
recuperação arcana durante o dia. Então esquece.
MATT: Sim, foi embora.
SAM: Você pode dar de vida.
LAURA: Eu aposto que você tem uma
coisa que você pode clicar em.
TALIESIN: Agora estou com 12 pontos de vida.
MATT: Isso é melhor, pronto.
TRAVIS: 12?
MATT: Melhor que um.
TALIESIN: Yay 12 pontos de vida. Eu vou ver se
posso ajudar a arrastrar porque eu vou começar
a ativamente rastrear essa criatura em particular.
MATT: Faz um teste de sobrevivência.
TALIESIN: Teste de sobrevivência? Que eu tenho vantagem em.
MATT: Você tem vantagem em por que é uma habilidade.
LIAM: Se eu tiver uma hora para
fazer um feitiço ritual, sim.
TALIESIN: 18.
MATT: Olhando a impressão você segue a
direção do circo e você pode ver o caminho
por que é uma linha reta em direção ao Ustaloch. O
melhor que você pode ver por que a água começa
não tem rastros para ver na água. Vendo a
trajetória, esta indo em direção da água com
bastante determinação e evitando deixar mais
rastros e tornando difícil de o seguir.
TALISIN: O cara entrou na água.
LAURA: Isso que a gente imaginou.
TALIESIN: Você acha que ele está tentando nadar até
o outro lado ou você acha que ele só vai dar
a volta no lago?
TRAVIS: Não somos sortudos o suficiente para ter alguns
barcos pequenos ao longo da margem que foram ancorados?
MATT: Não perto de vocês. Tem o que você viu
os dois pescadores estão em agora. Mais para
dentro da cidade as docas, tem vários
barcos que estão amarados e presos.
LIAM: No nível dois-- Ah desculpa, vai em frente.
MARISHA: Vai em frente.
LIAM: É uma questão de regras, vai em frente.
MARISHA: Mesmo que acharmos esssa coisa, se
descansarmos acampando nós não estamos na taverna.
TRAVIS: É, temos tipo quatro horas até o nascer do sol.
SAM: Algum de nós sabemos o que está além? Tipo o
que está no outro lado desse lago? É um amontanha?
LAURA: Bem do outro lado.
MATT: Do outro lado do lago, pelo que você sabe,
porque você estava viajando pro sul em volta dele,
não existem grandes porções de terra firme do outro lado
do lago. É só um campo aberto. Você percebe o que
parece ser algum tipo de protuberância na porção de
terra no centro. Muito grande pra ser o sapo, mas
parece quebrar a continuidade da água
no horizonte desse ponto de vista.
LAURA: Ele pode ter ido pra ilha.
MARISHA: Eu aposto que é exatamente onde ele está.
TRAVIS: Como nós nos sentimos sabendo que ele
está em algum lugar aqui no lago, talvez, ou do
outro lado? Damos a volta amanhã? Pelo menos
evitaria suspeitas se estivermos na estalagem.
LAURA: Você seria capaz de continuar
rastreando ele? Depois de dormir?
TALIESIN: Eu não sei. Não tenho certeza. Talvez. Pode ser.
MATT: Rastrear não é um tipo de habilidade mental.
É como ser capaz de ver detalhes em tipos
específicos de rastros.
TALIESIN: Eu legitimamente não sei como funciona. Desculpa.
MATT: É como qualquer outro rastrear, você ainda precisa
ter coisas pra seguir. Você pode ver danos nas
flores pra ver se alguma coisa saiu rolando por
lá. Pode seguir rastros. Você pode ver manchas
de sangue. Qualquer coisa que possa dar pra você uma idéia de
onde algo - que seja desses tipos de criatura - tenha ido.
TALIESIN: Eu sei o que ele era, aliás?
LAURA: Ele era um demônio.
MATT: Com o conhecimento que ele era um demônio,
vá em frente e faça um teste de religião.
TALIESIN: E eu tenho vantagem nesse.
MATT: Você tem, na verdade.
TALIESIN: Teste de religião? 15.
MATT: 15? Agora que eles mencionaram demônio, parece
familiar, mas o que você máximo que consegue
é uma lembrança que você não sabe de onde
vem, essa memória de uma criatura demoníaca
parecida com um sapo que existia
no extremo leste de Xhorhas.
Isso é o que você consegue lembrar. Mas você
definitivamente está sentado aqui agora com essa
lembrança que vem a mente, indo, "Todo
esse tempo! Todo esse tempo--"
TALIESIN: Todo esse tempo eu estive em cima disso.
LIAM: Pergunta de regra. Caleb é muito pobre pra mudar
a forma do Frumpkin, por bem ou por mal, porque
custam dez peças de ouro em carvão, incenso e ervas,
o que eu não tenho. Então ele é um gato pelo
futuro previsível.
SAM: Você só precisa de dez peças de ouro?
LIAM: Eu preciso de incenso, ervas e carvão.
TALIESIN: Você está dizendo isso alto?
LIAM: Não, eu só estou falando com meu sotaque com você.
TALIESIN: Ouvindo isso, eu chego
perto. Eu tenho algum incenso.
LIAM: Você tem carvão?
TRAVIS: Tenho certeza que conseguimos achar carvão.
TALIESIN: Não é impressionante o suficiente
que eu por acaso tenho algum incenso?
LIAM: Se de algum jeito conseguirmos voltar pra cidade.
SAM: Nós vamos fazer compras às três da manhã?
MATT: Tecnicamente, partes dos corpos
dos guardas são carvão agora.
MARISHA: Era isso que eu ia falar. Vamos
voltar e dar uma olhada no fogo.
TALIESIN: Também haveria uma fogueira na estalagem, pra
ser justo. carvão é--- não é muito difícil de conseguir.
TRAVIS: E vocês dois parecem conseguir
se mover livremente, sem suspeitas.
TALIESIN: Isso é verdade, vocês conseguem comprar mais.
LIAM: Eu vou.
TALIESIN: Vamos manter a ilusão
de inocência por essa noite.
MARISHA: Deveríamos tirar a carroça?
LAURA: Sim, sim, sim!
TRAVIS: E deixar fora da cidade enquanto
fazemos nosso caminho de volta.
Talvez dar um tapinha no cavalo e
deixar ele seguir o próprio caminho.
MARISHA: Ver pra onde vai. Eu gosto disso.
TRAVIS: Vamos?
LAURA: Está aberto 24 horas.
LIAM: Aquele livro aleatório sobre demônios tem todas
as respostas sobre o demônios que estamos caçando.
Vamos pegá-lo.
LAURA: Sim. Devíamos fazer isso.
TALIESIN: Xhorhas. É uma criatura de Xhorhas.
Eu tenho certeza, eu não sei. Veremos.
Deus, estou lembrando algo.
LAURA: Vamos lá.
TRAVIS: Nós voltamos.
MARISHA: Nós vamos ao longo do lago, então para a
borda, e então vamos dar um tapa no cavalo e mandá-lo
pra depois--
MATT: Okay, então a carroça faz o caminho dela.
Os dois pescadores que vocês veem, estão no
processo de amarrar redes e malas de coisas, e eles acabaram
de parar de olhar vocês passarem, então terminam o
resto do trabalho deles. Vocês continuam com a carroça,
empurrando ele para a borda a sul de onde o Ustaloch
encontra Trostenwald, e vocês podem abandoná-lo lá, ou
vocês disseram que queriam mandá-lo pra algum lugar?
LAURA: Eu não acho que iríamos passar com a
carroça pelos pescadores. Nós vamos fazer isso?
TRAVIS: Eu achei que iríamos voltar pra
o vilarejo, para uma boa distância.
LIAM: Quando terreno nós cobrimos, eu não sei?
MATT: Então o que vocês vão fazer?
TRAVIS: Vamos voltar com a carroça
para uma distância da cidade.
LIAM: Meia milha.
TRAVIS: Sim, e então deixando os cavalos
correm, então--distanciando o rastro.
MATT: Entendi. Okay.
LAURA: Eu não acho que iríamos passar direto pelos
pescadores que seriam capazes de nos identificar.
MARISHA: Usando o lago para cobrir rastros.
MATT: Okay, então vocês vão na direção oposta por alguns caminhos
depois do campo. Tudo bem. Quem vai assustar os cavalos?
LIAM: É sua especialidade.
MARISHA: Pancada com o bastão.
MATT: Faz um teste de manejo de animais.
TRAVIS: Por favor jogue mal. Se
tiver alguma justiça no mundo...
MARISHA: Não é ótimo. Obrigado, Travis. Obrigado. Seis.
SAM: Seis? Para acertar um cavalo?
MARISHA: Corretamente acertar um cavalo.
LAURA: O cavalo choraminga; você machucou um cavalo.
MATT: Qual é sua classe de armadura?
MARISHA: 17.
MATT: 17? Assim que você bate nele, tem um (relincho)
e tem uma fração de segundo onde você assiste
sua perna traseira contrair, e você se esquiva assim
que os cascos traseiros (whoosh) ao lado de sua cara.
TALIESIN: Eu vou andar até os cavalos
e-- eles são cavalos treinados.
MATT: Sim.
TALIESIN: Eu vou sussurrar em seus
ouvidos e fazer carinho neles.
MATT Faz um teste de manejo de animais.
LAURA: Você jogou merda também!
TALIESIN: Nove.
TRAVIS: Cavalos são nossas novas portas.
LIAM: Deixa cair algumas maçãs de cavalos.
TALIESIN: Eu não ganhei vantagem nisso
porque eu conhecia os animais, eu ganhei?
MATT: Não. Você conhecia os animais,
mais você não era o domador.
LAURA: Eu uso taumaturgia e faço o som
de, tipo, um predador atras deles.
MATT: Okay. Eu vou te dar um teste de manejo de
animais com vantagem, por que é divertido.
TALIESIN: Eu gostei disso.
LAURA: Okay, 13!
MATT: 13! É acima de um dez, pessoal! Ótimo!
TODOS: (torcendo) Nível dois!
TALIESIN: Isso é Romper Room!
MATT: É, eu sei! Com um estouro, e um eco
pesado de um rosnado na vizinhança, ambos os
cavalos levantam e entram em um galope correndo
na direção oposta de vocês, a carroça sendo
arrasta atrás deles. Eles continuam a ir nas
sombras. Você não sabe quanto tempo eles vão ir.
LIAM: Eu lanço Taumaturgia! (grasnido)
MATT: No momento que vocês chegam de volta a estalagem--
LAURA: Aqueles patos são assustadores!
MATT: Vocês estão sendo cuidadosos,
ou vocês estão só andando de volta?
LAURA: Estamos sendo cuidadosos.
MATT: Eu gostaria que todos façam um
teste de furtividade, por favor.
TRAVIS: Eu vou usar a Máscara de Muitas
Caras para fazer eu parecer velho.
TALIESIN: 20 natural.
SAM: O que foi aquilo? Eu nem sei o que aquilo foi.
TALIESIN: Olha todas aquelas coisas!
LAURA: Eu vou-- Alguem tem furtividade merda?
TALIESIN: Eu nem consigo ver a mim mesmo com essa jogada.
LIAM: Eu tenho, mais eu rolei 12.
LAURA: Bem okay, eu ia dar vantagem
para alguém, mas aqui estamos.
SAM: Obrigado.
LAURA: Bem, isso foi ruim.
LIAM: Você tem vantagem, certo? Joga de novo!
SAM: Eu já joguei uma vez.
TRAVIS: 18, mas eu também--
LIAM: 16.
MARISHA: 17.
LAURA: 18.
TALIESIN: Tecnicamente, minha furtividade seria 23.
SAM: 11.
MATT: Tudo bem, isso está bom. Vocês conseguem
chegar na Estalagem Recanto Aninhado sem ninguém
vendo muito bem os seus movimentos. Vocês voltam
aos seus quartos conforme a mudança bem leve da
noite escura vira o mais leve azul da
manhã que sobe. Vocês vão para os seus
quartos respectivos, vocês descansam?
LAURA: Nós deveríamos ir dormir.
LIAM: Eu vou ir cavar um pouco de carvão dos restantes
do fogo na área comunal e depois ir para a
cama.
MATT: Okay. A dona assiste você
fazer isso e está só, "Tanto faz."
LIAM: Não me agradeça. Linda estalagem. Boa noite.
MATT: "Não deixa mais nada sujo!"
LIAM: Só vou desenhar alguns paus!
MATT: Vocês completam seu descanso longo.
TRAVSI: Nós conseguimos!
SAM: Um dia completo. Dois dias completos!
LAURA: A gente reseta nossos pontos de vida
quando terminamos um descanso longo?
MATT: Seus pontos de vida máximo? Quer dizer,
seus pontos de vida são seus pontos de vida.
TALIESIN: Quando você aperta 'descanso
longo', deve auto-resetar.
SAM: Com o D&D Beyond, ele faz o trabalho para você.
LIAM: Espera, tem um botão de descanso?
SAM: Tem, existe dois botões de descanso, Liam.
LIAM: Onde eles estão?
SAM: Eles estão lá embaixo perto do
final, descanso curto e descanso longo.
LIAM: Whoa!
LAURA: Eu cai no sono em cima do meu caderno, no
meio de desenhar dois guardas zumbis se beijando.
SAM: Nojento. Eles estão mortos?
LAURA: Eles são zumbis, então sim!
TALIESIN: Um pouco mais bonitos, okay.
LAURA: Um dos braços está tipo para o lado.
TALIESIN: Bem mais bonitos.
MATT: Com um descanso completo, consciência chega
ao lado de fora do quarto da Jester com o
som pesado de (batida).
MARISHA: Jester!
LAURA: Essa é nossa porta?
MARISHA: Acho que sim.
LAURA: Um segundo, estou pelada!
MARISHA: É, espera, ela está pelada!
Você quer atender? Ou eu devo atender?
LAURA: Eu atendo!
MARISHA: Talvez eu deva atender.
LAURA: Não, eu levanto, eu atendo. Olá!
MATT: Você abre a porta. Os mesmos dois
guardas da coroa que vieram no dia anterior.
LAURA: Vocês voltaram pra jogar alguns jogos?
MATT: "Não, nós voltamos para dizer que vocês serão
necessárias para a investigação e questionamento
"dentro das próximas três horas a vir de acordo
com o comando da Legisladora na cadeia."
MARISHA: Por que vocês não vieram simplesmente
quando estivessem prontos pra nós?
LAURA: Bom, vocês sabem, nós talvez
queiramos escovar os dentes.
MARISHA: Isso leva três horas?
LAURA: Não. Agora nós temos tempo para--
MATT: "Voltaremos em três horas."
LAURA: Okay. Eu vejo vocês em breve! Já estou com saudade!
MATT: (barulho de porta) Habito de espantar os guardas.
Eu gosto disso. O resto de vocês voltam à consciência.
Vocês estão descansados. Nesse ponto no tempo, é
depois do meio-dia. São quase duas da tarde.
TRAVIS: Nenhuma batida na nossa porta, só vocês dois.
MATT: Bem, não. São esses dois agora,
nesse momento. Então--(batidas)
TRAVIS: Seu juri convoca (gemidos)
MATT: Só terminando com elas.
LAURA: São duas da tarde você disse? Quando nós acordamos?!
MATT: Sim.
LIAM: Nós voltamos no meio da noite.
Sem um trabalho real aqui.
TRAVIS: Eu abro a porta.
MATT: Dois guardas estão lá.
TRAVIS: Sim?
MATT: "Desculpem o distúrbio, a investigação
necessitará de vocês em umas três horas."
TRAVIS: Eu só fecho a porta.
MARISHA: Amo! É meu favorito. Eu estava esperando isso.
MATT: Beleza, então. O que vocês vão fazer?
SAM: Descer para tomar café?
LIAM: Eu desço. A Yorda que comanda esse lugar?
MATT: Correto.
LIAM: Eu acho Yorda. Com licença,
uma questão sobre a cidade.
MATT: Ela está no meio de colocar um drink,
ela diz, "Certo! O que você precisa?"
LIAM: Existe alguma loja de penhores nessa cidade?
MATT: "Se você está procurando mercadorias estranhas em
geral, então melhor você procurar na Burnished Bibelots."
LIAM: Obrigado.
MATT: "Talvez você consiga falar com, vamos ver aqui--
Lochward General talvez esteja interessada em
"comprar algumas coisas."
LIAM: Wockwurt?
MATT: Lochward General
LIAM: Lochward General, claro. Me
desculpe. Isso é em Lochward então?
MATT: Aye, cerca de três quadras ao norte.
LIAM: Só estou aqui há dois dias.
Okay, você está aqui embaixo?
SAM: Estou sempre com você.
LIAM: Yeah, okay. Aquele cantil.
SAM: Sim? Você viu aquilo?
LIAM: Sim, eu vi aquilo.
SAM: Sinto muito!
LIAM: Não, eu não sinto nem um pouco, mas eu tenho um
grande favor a te pedir. É muito valioso aquilo que
você tem lá. Você sabia que é feito de platina?
SAM: Eu saberia que é feito de platina,
só de dar uma olhada e pegar nas mãos?
MATT: Parece muito lindo. Faz um teste de inteligência.
SAM: Não foi ótimo. Só um teste de inteligência?
MATT: Sim, só o seu modificador.
SAM: Oito.
MATT: É muito brilhante.
LIAM: Deixa eu explicar. Aquela garrafinha vale
bastante. Pode comprar muitas garrafas para você.
SAM: Eu não quero me livrar dela.
LIAM: Você gostaria de trocar por
muitas garrafas de bebida? Muitas.
SAM: Essa é uma decisão difícil. Mas essa é a
única que eu tenho! Eu só tenho um cantil.
LIAM: Nós podíamos te comprar outro cantil que
possa conter uísque, assim como aquela. Aqui está
o ponto, você sabe que estou muito interessado
naqueles livros. Viemos aqui por livros e bebida..
Você conseguiu um pouco de bebida, mas nós podemos
conseguir um monte e aqueles livros são caros e eu sei
nós podemos conseguir dinheiro o suficiente para isso
e eu realmente não quero abusar da sorte com a
lei aqui na cidade e arriscar tudo de novo.
SAM: Oh, mas é tão bonito. Que tal isso de
contra-oferta: quanto custam os livros?
LIAM: Eles valem um total de 13 peças de ouro.
SAM: Aqui!
LIAM: Ela acabou de me dar 13 peças de ouro?
MATT: Sim.
SAM: Eu gosto mais disso.
(risos)
LIAM: Eu pego ela na cabeça e
esfrego nossas cabeças juntas.
SAM: Para!
LIAM: Isso é um ótimo acordo. Eu
saio para encontrar aquele local.
SAM: Eu vou junto.
LIAM: Oh, você vem também? Que dia ótimo
esse! Tudo bem, vamos às compras!
MATT: Tudo bem, vocês vão na direção do Burnished
Bibelots. Está aberto, por mais que não tenha ninguém
dentro do interior no momento. Conforme você vai
para a porta, ela abre e você vê a mesma bagunça
confusa dentro. La do outro lado você vê o pequeno
gnomo cavaleiro que está em cima de sua
mesa, suas pernas cruzadas. Ele está folheando
um livro agora, a medida que ela está virando
as páginas, "Olá!"
LIAM: Olá, meu amigo! Assim como eu disse, eu
voltei. Tenho o que concordamos em. 13 ouro por
esses dois livros que discutimos.
MATT: "Sim! Okay! Bom! Eu tenho eles guardados bem aqui!"
Ele se estica para trás e tem que se ajeitar de novo.
TRAVIS: E morre.
LIAM: Livros de graça!
MARISHA: Melhor dia de todos!
MATT: Eventualmente ele rasteja pela mesa,
desce de lá, coloca os dois livros no topo da
mesa. "Maravilhoso fazer negócios com
você!" Desliza eles para você, conta--
LIAM: Esses são os mesmos dois livros? De ontem?
MATT: "Esses são os que você pediu para eu guardar, sim."
LIAM: Ah, eu estava perguntando ao
Matthew, esses são os mesmos livros?
MATT: Sim eles são.
LIAM: Ah ótimo! Excelente!
SAM: Seu sotaque é confuso.
LAURA: Eu sei, é confuso quando você
fala com o sotaque o tempo todo!
LIAM: Eu nunca parei com o britânico também da última
vez, então eu nunca vou parar. Oh, eu estou tão
feliz, e estou dizendo isso em voz alta
como o Caleb. Bom dia para você!
SAM: Tem certeza que você não quer--
LIAM: Eu levanto a Nott e eu começo a dançar
estrada a baixo com ela nos meus ombros!
SAM: Tem certeza que você não quer ficar
aqui e comprar mais coisas? Okay!
LIAM: Não! Nós temos planos a fazer com nossos
novos amigos! Vamos ir comer café da manhã!
SAM: Okay, mas eu podia ter examinado
mais corredores e é um longo-- okay!
LIAM: Não! Fomos embora!
TRAVIS: Nenhuma ordem de mãos nos bolsos.
MATT: Vocês vão em direção conforme o resto
de vocês voltam a consciência e descem
a taverna.
LAURA: Legal. Por que vocês estão tão felizes?
LIAM: Bom dia de compras. Onde você conseguiu os 13 ouro?
SAM: Eu sempre tive eles, você nunca pediu nenhum.
LIAM: Bom saber. Eu não preciso saber mais nada,
eu só estou feliz que você tinha isso. Eu estou
grato.
SAM: Eu coleciono coisas. Entre elas
estão peças de ouro. Eu tenho mais.
LIAM: Eu só aperto as bochechas, e
eu olhos para os meus livros!
SAM: Ooh! Você fez minhas bochechas ficarem todas verdes!
MATT: Então vai demorar algumas horas
para você ler os livros inteiros.
LIAM: Sim. Eu vou começar com o sobre
os infernais por que esta em tópico!
MATT: Você começa a ler o livro. Na mesa da
taverna, ou você quer ir ler no seu quarto?
Sua decisão.
LIAM: Não, eu vou ler aqui. Ótima concentração!
LAURA: Eu posso olhar um dos seus livros?
LIAM: Sim, vai embora.
LAURA: Isso é um sim? Você disse sim.
LIAM: Eu enfio o livro dentro do meu cinto perto
do meu pau para ela não querer ir perto dele!
LAURA: Eu não tenho medo de pintos.
MARISHA: Ela não é mais sua irmã.
LIAM: Tem razão. Ei.
SAM: Ele fica assim quando ele está estudando. Ele
fica muito focado, é melhor não incomodar ele.
MATT: É um livro interessante. Ele fala sobre
formas diferentes de infernais e demônios e a
hierarquia dos Nove Infernos. Ele fala sobre os mitos
e histórias dos diabos e demônios interferindo com
as vidas dos mortais. Bastante disso são fábulas,
bastante são avisos e coisas que pais diriam
para suas criança para impedir de ficar
rondando pela noite. Mas tem pedacinhos de
informação sobre tipos diferentes, e eles falam sobre
diabos com chifres, e eles falam sobre o grande
e terrível Balor e Lorde das Profundezas, e parece
ser um embaralhado entre demônios e diabos.
LAURA: Eu posso olhar sobre o ombro
dele o tempo todo que ele está lendo?
MATT: Claro, se ele deixar.
LIAM: Eu não deixo. Eu estou em um canto.
TRAVIS: E é umas 2:30 ou 3:00?
MATT: Agora, é umas três.
TRAVIS: Nas próximas horas eles
disseram eles nos chamariam.
MATT: Sim.
SAM: Deveríamos ir procurar o sapo?
TRAVIS: Eu ia dizer, eles foram ao seu quarto também?
LAURA: Sim. Em algumas horas.
MARISHA: Deveríamos falar sobre o que falaremos para
eles? Precisamos corroborar nossas histórias?
TRAVIS: Quer dizer, falamos a verdade,
não fizemos nada de errado.
LAURA: Isso é verdade, nós estávamos
na estalagem o tempo inteiro.
MARISHA: Isso é verdade. Sim.
TRAVIS: Eu estava pensando que se sairmos daqui hoje a
noite, dedos cruzados, deveriamos provavelmente pensar
sobre adquirir algum tipo de barco
para explorar o lago hoje a noite.
LAURA: Nós definitivamente podemos roubar um barco.
MARISHA: Sabemos onde tem um bom barco de pescadores.
TRAVIS: Ou eu poderia conseguir
passagem de graça em um barco.
MARISHA: O que, como?
TRAVIS: Eu tenho um jeito com, você sabe.
LAURA: Ele era um marinheiro! Foi assim que eu conheci ele!
TRAVIS: Bem, por um pouco.
MARISHA: Wow, isso é bem legal.
LIAM: Por quanto tempo foi isso?
TRAVIS: Alguns anos.
LAURA: Assim que o Caleb olha pra cima, eu
olho o livro dele. Sobre o que é seu livro?
LIAM: Oh, esse é sobre grumpkins e periwinkles.
LAURA: (engasga) Esses são os meus favoritos!
LIAM: O que é um periwinkle?
LAURA: Tem desenhos deles?
LIAM: Desenhos ocasionais. Não tem desenhos de
pênis nesse livro então acho que você não estaria
interessada.
TALIESIN: Alguma criatura-sapo?
MATT: Você encontra um pedacinho de informação
interessante que chama sua atenção.
SAM: Ooh, ele escreveu? Em uma coisa?
TALIESIN: Ah, o primeiro pedaço de papel do jogo!
MARISHSA: O que ele diz?
MATT: Se ele decidir que quer dividir, ele quem sabe.
LIAM: Me deixem em paz, estou lendo.
MARISHA: Caleb, estamos entediados! Conta uma história!
LIAM: Eu preciso de 20 segundos reais
para ver o que o pedaço de papel diz!
TALIESIN: Você já leu agora? O que diz?
SAM: Então, Fjord, você está bem familiarizado com
homens do mar? Estando molhado por tanto tempo?
TRAVIS: Claro que sim. Sim.
MARISHA: Você ouve muito essa piada?
TRAVIS: Eu ouço. Fica mais engraçado a cada
vez, devo dizer. É tudo em como se conta.
LAURA: Ele riu da piada nas
primeiras 20 vezes que eu contei.
MARISHA: Espera, vocês homens do mar tem
buracos distribuídos em Trostenwald?
SAM: Tem muitos buracos de homens do
mar perto de você o tempo todo?
TRAVIS: É muito cedo na campanha para
sair andando? Eu saio perambulando.
SAM: E eu saio perambulando. Eu saio de fininho.
(risos)
MATT: Fjord sai andando da mesa, sem dar
atenção pros avanços cômicos de vocês.
LIAM: Eu me lembro de pessoas falando sobre
pesadelos nos últimos dias? Não Liam,
mas Caleb?
MATT: Não, você não perguntou sobre isso.
LIAM: Okay, e eu não entreouvi, okay.
LAURA: O que diz?
LIAM: Quer dizer, é um amontoado de coisas, a
maioria provavelmente é mentira e história para
assustar criancinhas, mas tem algum tipo de
demônio que é descrito como gordo e redondo,
e fala sobre-- quer dizer, isso é muita
coincidência, não pode ser a coisa que estamos--
quais são as chances de algo estar nesse livro, e
ser o que estamos caçando hoje? Mas isso está
descrevendo algum tipo de demônio com escamas que se
alimenta de pessoas à noite, quando estão dormindo, e as
deixa corrompidas, corpos morto-vivos,
conhecidos como cascas.
LAURA: É isso que eles parecem. Eles parecem com cascas!
MARISHA: Eles pareciam com cascas.
TRAVIS: E não vimos ninguém de quem ele se alimentou.
LIAM: Esse livro-- ele é dessa cidade ou?
MATT: Oh, não, é um livro geral sobre--
LIAM: Livro geral, poderia estar em qualquer lugar.
MATT: Qualquer lugar, qualquer coisa, nem menciona
locais. É só, "Isso é um pouco de folclore
"sobre demônios e diabos!"
TALIESIN: Mas o Kylre tem estado por aí há um tempo! E
isso é novo, certo? Eu sinto que-- Não tinha nada?
TRAVIS: Quanto você conhecia Kylre?
TALIESIN: Quero dizer, não muito. De todos, pelo menos.
LIAM: Você não ouviu a palavra nergaliid?
TALIESIN: Isso é--
MATT: Assim que ele fala isso, ativa alguma
coisa no seu cérebro, e o pensamento que você
teve na outra noite te dá um estalo. Tipo,
era isso que estava escapando. Nergaliid.
TALIESIN: Eu já ouvi essa palavra antes.
LIAM: Porque é disso que eu estou falando aqui.
TALIESIN: Meu Deus. Ah, por que eu não
consigo lembrar? Foi há tanto tempo.
MARISHA: Okay, então qual era a dieta do Sr. Sapão?
TRAVIS: É, do que ele se alimentava?
TALIESIN: O que ele comia?
MATT: Ele comia o que davam para ele.
TALIESIN: Ele comia o que a gente tinha!
MATT: Ele parecia um homem lagarto, até onde você
sabia e experienciou. Ele achava que estava bom.
Não havia uma atenção nisso.
LAURA: Você nunca notou ele comendo pessoas antes?
TALIESIN: Eu sinto que eu teria notado. Eu não
necessariamente sei se eu teria comentado sobre,
mas eu teria percebido.
LAURA: Okay.
TALIESIN: E não foi percebido.
LIAM: Mais uma vez, eu não tenho ideia se essa
é a criatura que vamos seguir, mas isso fala
sobre a criatura não comer comida, mas sim ir sugando
a vida das criaturas mortais, mas não a ponto
de matá-las ou machucá-las. Talvez
a pessoa nem tenha percebido.
TALIESIN: Ah não.
LAURA: (arquejando) Isso é o que está acontecendo
com a Toya. Talvez com todos vocês.
LIAM: Isso diz que essa coisa tem dois tipos de
alimentação: uma é lenta e imperceptível, talvez, e
uma é rápida com muita dor e angústia.
LAURA: Fala alguma coisa sobre se esconder em água?
LIAM: Não.
LAURA: Fala alguma coisa sobre gostar o som de canções?
LIAM: Não fala nada.
LAURA: É relacionado aos periwinkles
que você estava falando sobre antes?
TALIESIN: Não é possível que ele esteja tentando
voltar a Xhorhas, é? Eu disse em voz alta.
TRAVIS: Eu acho que nós vimos tanto
o método rápido quanto o lento.
TALIESIN: O Kylre não era de conversar.
LAURA: Isso fala como matar ele?
TRAVIS: É. pontos fracos? Vulnerabilidades?
TALIESIN: Esfaqueamento?
LAURA: Bem, a maioria dos infernais são
fracos contra dano divino, certo?
MATT: Faz um teste de religião.
TALIESIN: Eu posso fazer isso também? Eu
estou pensando sobre tudo que eu ouço.
MATT: Claro, eu vou deixar você jogar para isso.
TRAVIS: Eles são vulneráveis contra
muffins de semente de papoula.
TALIESIN: Nove.
LAURA: 14.
MATT: Você não tem a ideia que a maioria dos diabos
ou demonios tem uma vulnerabilidade a dano radiante
ou divino. Alguns podem, alguns não, mas você é incapaz
de ter certeza com esse. O livro que você tem
é informativo do ponto de vista de uma enciclopédia.
É tipo história e uma coisa informativa,
mas não é um catalogo de todos os
aspectos e detalhes de cada criatura.
LIAM: Certo, e uma Enciclopédia Britannica para crianças,
e folheando, eu vi uma coisa que chamou atenção.
MATT: É, você estava tipo, espera.
LIAM: Posso perguntar, com minha inteligência de 18 e
o talento Mente Afiada, podemos dizer que o Caleb é
um leitor rápido?
MATT: Em comparação a outros, talvez. Você
não é estilo Johnny Five, eu sei kung-fu.
LIAM: Acreditável, não magica.
MATT: Sim, você pode ler bem rápido, vamos dizer.
Você passou bastante tempo sozinho lendo.
LAURA: "Lendo."
LIAM: Bons tempos.
TRAVIS: No banheiro.
TALIESIN: Grupos de sêmen em sua volta.
LIAM: Ainda era engraçado quando era só
implícito. Você pode pintar isso na parede.
TALIESIN: Sempre é engraçado. Sempre.
LIAM: Estamos falando sobre masturbação.
SAM: Bater punheta.
(risadas)
LIAM: Você diria que o Caleb é um batedor rápido?
SAM: Role para palmada.
MATT: Da janela para a parede.
(risadas e grunhidos)
MATT: Conforme você estão tendo essa discussão,
os dois guardas que vieram mais cedo entram
pela porta principal antes das três horas que vocês
anteciparam com mais um guarda na cola. Conforme eles
entram eles olham em volta da sala e veem vocês
e vão em direção a sua mesa com uma energia
bufante. Eles dizem, "Vocês estão isentos da
reunião dessa tarde. Voltaremos com isso
"amanhã."
LAURA: O que está acontecendo?
TALIESIN: Espera, o que?
MATT: "Houve uma série de assassinatos dentro da
guarda da coroa que estamos investigando também.
"Isso sera parte da investigação amanhã,
vocês não podem sair dessa estalagem."
LAURA: Mas poderíamos ajudar. Obviamente, não tivemos nada
a ver com isso se pessoas estão machucadas lá fora e
nós estivemos aqui o tempo todo.
MARISHA: Como estamos isentos, mas ainda
temos que ficar trancados aqui dentro?
MATT: "Você estão isentos disso hoje. Nós ainda
voltaremos ainda amanhã e vocês serão questionados?
"Prendemos a Ornna e temos membros do
circo que fugiram que estamos procurando
"no momento."
MARISHA: Você deveria escolher palavras melhores,
que sejam um pouco mais claras na próxima vez.
MATT: "Voltaremos amanhã." Eles
saem com um bufado frustrado.
TRAVIS: Bem, nosso dia acabou de ficar livre.
SAM: Mas eles ainda disseram que não podemos sair.
TALIESIN: Você pode ler o outro livro, no mínimo.
LIAM: Eu poderia. Eu também poderia-- essa é coisa sobre o
meu gato. Ele é um gato, definitivamente um gato, mas
também é uma criatura feérica. Se eu tiver uma hora, ele não
precisa ser um gato. Ele pode temporariamente ser um pássaro.
LAURA: Quanto você disse que custa, porém?
LIAM: Bem, eu tenho um bando de carvão agora,
e você disse que você tem incenso com você?
TALIESIN: Eu vou na bolsa e eu tenho um velho,
estranho-- Eu tenho um pouco de estranho--
MATT: Você tem mais ou menos oito peças
de prata de incenso, e isso é muito.
TALIESIN: Está em uma bolsa muito esquisita e
ornamentada, coberta com pedras estranhas e filogramas.
SAM: O Molly sempre cheira a patchouli?
TALIESIN: Sândalo. É tudo Nag-Champa.
MATT: Está mascarando o leve cheiro de estrume de cavalo.
SAM: O que mais você precisa?
LIAM: Deixe tudo sair. Vai lá. Não se segura.
TRAVIS: Você tem certeza que quer
fazer isso com o seu gato?
LIAM: Sim. Eu prefiro ele como gato,
para ser honesto, mas no aperto.
TRAVIS: Alguma outra coisa além de um
pássaro? Digo, qualquer criatura?
LIAM: Bem, não qualquer tipo de criatura, mas eu fiz
ele virar um polvo uma vez. Teve essa vez que a Nott
estava em um prédio pegando fogo e nós não
tivemos outra maneira de trazê-la pra baixo.
SAM: Eu pulei no polvo e ele me serviu como um
tipo de amortecedor pra queda. O polvo morreu,
mas eu sobrevivi.
LAURA: Polvlos são muito espertos.
LIAM: Acho que é polvos.
LAURA: Eu não disse que eu era muito esperta.
TALIESIN: Chega de falar de doces.
TRAVIS: Poder ser morto é uma coisa importante de
se saber. Quero dizer, se é importante pra você,
em um momento de perigo eu tentaria
salvá-lo, mas se não é importante.
LIAM: Pode ser caro ficar trazendo ele de volta
e tudo, mas ele--não, ele não pode ser morto.
TRAVIS: Justo. Isso é muito impressionante.
SAM: Eu tentei.
LIAM: Ela comeu ele duas vezes.
SAM: Eu estava com muita fome.
LIAM: Eu vou precisar de mais ou menos uma hora; provavelmente
vou subir. Você tem uma panela você possa me emprestar?
MATT: Yorda está no processo de se sentar e de
checar alguma coisa embaixo do bar e diz:
"Desculpe, o que foi isso?"
LIAM: Eu estava esperando que tivesse uma panela de ferro
que pudesse me emprestar para-- deixa, eu uso o penico.
Eu vou pegar isso emprestado.
TALIESIN: Sim, é claro.
LIAM: É o suficiente pra conjurar?
MATT: Quando custa a--
LIAM: São dez peças de ouro.
MATT: Não, você vai precisar sair e comprar um pouco.
LIAM: Por isso que eu perguntei.
SAM: Comprar um pouco de que, insenso?
LIAM: Okay, foi uma piada.. Eu preciso
realmente ir à loja de incenso.
LAURA: Comprar dez peças de ouro de incenso?
LIAM: Carvão e incenso, sim. Para este plano funcionar.
MATT: Tem essa loja de remédios que você viu
antes, e esse seria o lugar para comprar
incenso e/ou algum tipo de erva.
SAM: Eu já estive em um desses lugares, se chama
Remédios Naturais. Ervas e coisas medicinais. Fica
na rua, um pouco pra cima.
LIAM: Você tem dez peças de ouro?
SAM: Talvez.
TRAVIS: Eu tenho dez peças de ouro.
LAURA: Você usa ouro muito rápido.
SAM: Ou eu poderia me esconder e pegar pra você.
LAURA: Eu posso te ajudar.
SAM: Parece divertido.
LIAM: Nós ainda estamos com problemas com a lei. Eu
não quero forçar isso. Se nós temos o ouro, esse é o
jeito mais seguro.
TALIESIN: Eu posso entrar com parte. Vou
jogar uma moeda de ouro aí também.
MATT: Muito bem, então vocês tem dez peças de ouro
entre vocês: nove do Fjord, e uma do Molly.
LAURA: Okay, eu vou colocar uma, e ai você põe só oito.
MATT: Okay, então menos oito. Tudo bem, você tem o
ouro. Nós vamos dizer por fins de conveniência, que
é fácil o suficiente comprar o incenso necessário,
o que é bastante. Pra o propósito desse ritual,
que você já fez antes, é meio que um punhado
que você tem que juntar pra isso. O carvão
está junto com os outros materiais
que você precisa pra isso.
TALIESIN: Acabei de ver a Jester
abrir a bolsa dela. Querida--!
LIAM: Limpeza mental. Eu vou subir pro quarto e levo
uma hora pra fazer isso. Uma hora e dez minutos
pra ser exato. Eu coloco o--
TALIESIN: Os dez minutos são de limpeza.
(risos)
LIAM: Olhe para o mestre. Talvez esse
seja o maior facepalm da vida?
MATT: Eu não sei, vocês me fizeram
usar o facepalm muitas vezes antes.
LIAM: Eu vou pro andar de cima e
conjuro "Encontrar Familiar".
MARISHA: Oh, você o encontrou!
MATT: Qual forma?
LIAM: Um pardal.
MATT: Quando você termina a concentração, a forma
do gato tremula e se condensa nesse pequeno
montinho de carvão antes de brotam asas
e você olha no seu ombro. (assobia)
LIAM: Me desculpa, eu sei que essa não é sua forma
favorita, mas é só temporário até eu conseguir
mais dez peças de ouro. Vamos descer e tomar café.
MATT: Vocês, depois de esperarem pacientemente
conversando entre vocês, Caleb ressurge com um
pequeno pardal.
LIAM: Aí está ele. Ele pousa no chifre do Molly.
LAURA: Droga. Bem aqui?
LIAM: No chifre dele, sim.
TALIESIN: Vai em frente.
LAURA: Esse é o passarinho mais gordo que eu já vi.
MARISHA: O nome dele ainda é
Frumpkin, é só um pássaro agora?
LIAM: Sempre Frumpkin, sim.
TALIESIN: Ele é um pequeno Frumpkin com penas.
LIAM: Ele esvoaça para o chifre da Jester. Faz cocô.
LAURA: Eu me sinto tão especial e abençoada, pessoal.
TALIESIN: Você parece uma princesa.
LAURA: Obrigada.
LIAM: Ele continua lá por enquanto. É isso que estamos
fazendo? Eu não posso ir a lugar nenhum, eu vou
estar cego e surdo,eu tenho que ficar quieto e
seguro. Tenta não me acertar na cabeça com muitas
coisas. Vai demorar um pouco, mas ele vai ir embora.
TRAVIS: Bem, se você quiser, você poderia ficar na estalagem,
ou poderíamos adquirir aquele barco e quando você
estiver no barco a gente poderia mandar
como um tipo de reconhecimento.
LIAM: Isso é verdade também.
SAM: Pardais veem no escuro? Eles são pássaros diurnos.
TRAVIS: É dia agora, nós precisaríamos sair agora.
SAM: Nós deveríamos fazer isso rápido
antes da luz ir embora, certo?
TALIESIN: Bem, se a gente mandar o pardal, podemos
carregar ele conosco se ele achar alguma coisa.
LIAM: Eu poderia ter escolhido um
morcego, mais é tarde demais agora.
TRAVIS: Um o que?
LIAM: Um morcego.
TRAVIS: Deveríamos aproveitar a luz do dia.
Sair pela janela como fizemos antes?
TALIESIN: Vamos deixar o pardal ver se ele acha alguma
coisa. Assim nós saberemos em que direção temos que
ir, pra não ficarmos andando por aí sem destino.
MARISHA: É, a gente pode se esconder aqui enquanto--
TALIESIN: Até termos uma direção para ir em.
TRAVIS: Talvez nós deveríamos ir lá para cima--
MATT: Você só pode ver pelos olhos
do Frumpkin em um raio de 100 pés.
LIAM: Eu achei que falamos sobre isso. Você me
disse-- e se você precisar mudar, mudar isso-- Mas
que eu só posso controlar ele telepaticamente
até 100 pés, mas poderia continuar a ver.
MATT: Deixa eu ter certeza.
LIAM: Eu fico feliz com o que você
decidir, mas é assim que nós fizemos.
MATT: Eu tenho que lembrar dos
detalhes, eu posso ter confundido--
TRAVIS: Se esse é o caso, nós pegaremos o barco.
Se não, vamos deixar o pardal-drone ativar.
LIAM: É isso que baseei esse plano todo em.
LAURA: Nós temos que nos disfarçar de novo para poder sair?
TRAVIS: Poderiamos tentar sair pelo
lado das janelas. É durante o dia.
LIAM: A ordem das palavras foi um pouco estranha.
MATT: A ordem das palavras foi um pouco estranha. É, você
não pode comunicar com ele telepaticamente, mas você
poderia, tecnicamente, ver pelos seus olhos, eu suponho.
LIAM: Então eu posso dar o comando de perto e ir, mas
se alguma coisa acontecer não posso improvisar com
ele. Ele faz o que o comando for.
MATT: Certo. Qual é o comando?
LIAM: Para voar norte para a ilha e circular ela
algumas vezes e ver o que podemos ver e voltar.
MATT: Certo. A medida que você vai
à janela e solta o Frumpkin--
TRAVIS: Podemos dizer que estamos
fazendo isso de um dos nossos quartos?
LIAM: Nós nos juntamos no quarto do Fjord e do Molly.
MATT: É curioso, quando o Caleb está focando, as
pupilas viram esse azul cor do céu. Vocês veem
cintilação neles, por mais que vocês não podem ver
nenhuma imagem dele, é só um movimento estranho
dentro da pupila.
TRAVIS: Sim, está ai aquela merda de novo.
LAURA: Ele não pode comunicar
conosco quando ele está assim?
TRAVIS: Ele fala. Ele vai falar conosco do meio do nada.
LAURA: Ele pode sentir se a gente
tocar ele? Eu cutuco ele na testa.
LIAM: Ow.
LAURA: Ah, okay.
LIAM: Não faça isso, por favor, eu
estou tentando me concentrar.
LAURA: Ele consegue saber quem fez isso?
SAM: Não, ele não pode ver você.
LAURA: Isso é ótimo.
SAM: Mas eu vou contar para ele
mais tarde quando ele perguntar.
LAURA: Bem, okay, mas ele não vai saber agora.
MATT: Conforme você se concentra, a visão panorâmica
de Tronstenwald-- O Frumpkin voa alto no
ar. Para o lago grande que é, você pode ver duas
massas de terra menores no centro do lago.
Tecnicamente não é norte de onde você está agora,
já que vocês estão na cidade, é mais em uma
direção nordeste. Elas são ambas relativamente pequenas,
uma talvez algumas centenas de pés de comprimentro,
a outra talvez uns 50 pés de comprimento. É uma
massa menor. Assistindo ele voa para baixo e
da uma volta pela maior, faz um teste
de percepção para o Frumpkin.
LIAM: Isso é seis mais muito pouco
ou nada, você pode chutar.
MATT: Existe uma leve linha de árvores nessa ilha. A ilha
tem algumas árvores pequenas, que é principalmente
o que você viu durante a noite quando você olhou
sobre a água, Beauregard. A massa de terra era,
na verdade, o centro desta linha de árvores. É um
pequeno arvoredo que se aglomerou ali no centro
dessa ilha. Incapaz de ver mais detalhes
tirando o topo dessas arvores e
que tem pontos entre elas onde você pode ver grama
crescida em excesso e chão normal, pedras.
LIAM: Essa é a maior?
MATT: A maior, sim. Faz um teste de percepção para a menor.
LIAM: Pior. Cinco.
MATT: A outra tem talvez cinco ou seis árvores nela,
mas a maioria delas parecem estar ou mortas ou
em pé sozinhas nesse pequeno acumulado de terra. Essa
parece bem árida. Mesmo com uma aparência ruim
assim, não parece haver nada visível nessa massa de terra.
LIAM: Ela parece mais careca que a outra?
MATT: Parece.
LIAM: Okay.
MATT: A maior tem um grupo muito maior, um bosque.
LIAM: Última pergunta, eu provavelmente posso dizer
qual a distância entre às duas ilhas, certo?
MATT: Sim, ela têm cerca de 600
pés de distância uma da outra.
LIAM: 600, okay.
SAM: Nós estamos todos sentados nesse quarto,
vendo ele assistir TV, essencialmente.
MATT: Sim, basicamente.
SAM: Enquanto isso está acontecendo, posso puxar
meu kit de química e começar a colocar algumas
coisas químicas juntas?
MATT: Claro, o que você gostaria de fazer?
SAM: Ácido.
MATT: Okay. Necesita de metade de um dia para fazer isso.
SAM: Eu vou começar, então.
MATT: Okay
SAM: Consigo ter uma hora de trabalho.
MATT: Okay.
MARISHA: Enquanto ela está fazendo isso eu
pego meu bastão e arrumo onde ele rachou.
MATT: Isso é fácil o bastante.
LAURA: Eu vou fazer uma trancinha no cabelo do Caleb.
MATT: Okay.
LIAM: Eu sinto isso.
LAURA: Eu sei.
LIAM: E é bom.
SAM: Estamos falando de uma trança só? Trança embutida?
LAURA: São algumas trancinhas pequenas, porque o cabelo
dele não é super comprido. Uma aqui, uma ali e
uma ali embaixo.
LIAM: Você não pode fazer eu ser
o Vax de novo, não vai rolar.
MATT: Faz um teste de inteligência,
com seu modificador de habilidade.
SAM: Um.
(risos)
TRAVIS: Você vai matar nós todos.
TALIESIN: Massinha. Nós temos só massinha.
MATT: Para os suprimentos que você gastou-- Você
usou o suprimento de ácido que você tinha,
então você vai ter que comprar mais para fazer de novo.
Quando você começa a fazer, fica meio cáustico e
começa a derreter parte da sua luva. Você
imediatamente surta, derruba, e cai tudo no chão de
madeira. Respinga um pouco e começa
e dissolver pela madeira.
SAM: Desculpe. Eu não queria, eu estava--
LAURA: (engasga) Nós agora conseguimos
espiar as pessoas de baixo.
SAM: Não caiu no chão inteiro, pelo menos eu acho que não.
TALIESIN: Bem, nós não vamos pegar nosso depósito de volta.
SAM: A gente move a mesa de cabeceira um
pouco para cobrir. Ninguém vai ver.
MARISHA: Está lentamente mastigando a madeira?
MATT: Está lentamente mastigando a madeira.
SAM: Eu jogo um pouco de água.
MARISHA: Oh não.
TALIESIN: Isso piora.
SAM: Oh, não.
MATT: Eventualmente Frumpking começa a
voltar, terminando de fazer a vigília dele.
LIAM: Quando vejo que ele está no
meio do caminho, saio do transe.
MATT: Você sai e a primeira coisa que você vê
são todos eles juntos em volta desse buraco na
madeira.
LIAM: O que vocês estão fazendo?
SAM: Me desculpe. Me desculpe, Caleb.
LIAM: Coloco minhas mãos dos lados da
madeira e começo a transmutar em ferro.
LAURA: Ferro? Isso não é perceptível.
MATT: Quando você se concentra, a área e a madeira em
volta de onde estava o buraco de repente começa a
ficar mais escura e mais dura. Apesar de a textura ainda
parecer madeira, de repente tem uma aparência de
um tedioso metal marrom-avermelhado.
SAM: Obrigada. Nós vamos limpar com um pano e
arrastar a estante enquanto ainda é metal.
LIAM: Tomara que seque.
TRAVIS: Isso é um talento e tanto que você tem.
TALIESIN: É bem chique.
MARISHA: Foi isso que você fez
com a moeda? Esse é o truque?
SAM: Não, a moeda era mágica. Foi
um pote mágico que te vendemos.
LAURA: Oh cara, eu me concentrei em cocozinhos o dia todo.
SAM: Essa é sua palavra de poder.
LAURA: Cara. Tudo bem.
SAM: Desculpe.
LAURA: Tudo bem.
MARISHA e SAM: Desculpe.
LIAM: Mas isso nos aproximou mais.
SAM: Você gostaria das duas peças de cobre
que você me pagou pelo pote de volta?
LAURA: Não, pode ficar. Eu sou muito generosa.
TRAVIS: Podemos perguntar o que você viu?
LIAM: Claro, desculpe. Ácido. Madeira. Tem duas
ilhas lá fora, uma maior e uma-- elas não
são próximas-- e uma menor. Uma é meio vazia,
algumas árvores, mas eu não pude ver muito bem em
nenhuma delas. A maior tem árvores
mais densas. Eu não as vi.
LAURA: Você pediu pra ele descer mais perto pra ver melhor?
LIAM: Eu achei que ele poderia ver do ar, e
achei que isso seria mais seguro, então não,
me desculpe.
TRAVIS: A água estava cheia, tinha
muitos navios entrando e saindo?
LIAM: Eu teria visto isso.
MATT: Tem algumas embarcações de pesca lá, e
tem alguns barcos que ainda estão parados
nas docas.
TRAVIS: Não está uma calmaria por nenhum motivo?
MATT: Não.
LIAM: Não é semana da frota.
LAURA: Eu acho que deveríamos ir para a ilha maior?
LIAM: Eu acho que as chances de encontrarmos
ele na ilha maior são melhores, sim.
TRAVIS: Justo. Vamos sair pela janela então?
MARISHA: Que hora do dia é agora?
MATT: Agora são cerca de 3:30, 4 da tarde.
LAURA: Deveríamos esperar escurecer?
MARISHA: Eu estava pensando nisso. Esperar até
o sol começar a baixar? Porque talvez esteja
cedo nesse momento.
MATT: Na verdade, provavelmente está mais perto das
cinco por causa do tempo que vocês gastaram com o
Frumpkin, então está perto do pôr-do-sol.
LAURA: Okay. Mais alguém quer tranças nesse
meio-tempo que vamos ter que esperar?
MARISHA: Ooh, sim! Você pode fazer
uma em mim que vá para trás assim?
LAURA: Claro, eu posso totalmente.
MARISHA: Obrigada.
TRAVIS: Mais alguém vai sair pela porta
da frente além do Caleb, a Nott e eu?
LAURA: Eu não quero gastar uma magia com isso.
TRAVIS: Eu acho que é inteligente.
TALIESIN: Eu vou ficar com você.
LIAM: Mais ou menos quão longe era a beira
do lago e as ilhas de onde estamos agora?
MATT: De onde vocês estão agora? Eu diria uma milha e meia.
LIAM: Okay, então enquanto todos estão se preparando,
eu pego meu carretel de linha de prata e vou primeiro
ao quarto da Jester, estico a linha e com um pequeno
(barulho de magia) flash em volta do fio,
ele desaparece. Demora uns dez minutos, e
faço o mesmo na porta do quarto do Fjord,
estico o fio (barulho de magia). Se alguém passar
por essa porta além de vocês, eu vou saber,
mas não quando estivermos na ilha. Somente no
caminho para lá. Alcança perto de uma milha.
LAURA: Isso é incrível!
TRAVIS: Isso é ótimo, sim.
MARISHA: Enquanto estamos ficando prontos, Molly, eu
não sei se você intencionalmente fugiu da pergunta
da última vez ou se você não me ouviu, mas você nunca
nos contou exatamente como o circo cria e escreve
os atos e performances.
TALIESIN: Eu tinha esquecido disso.
MARISHA: Oh, então você me escutou?
TALIESIN: Estávamos no meio de outras coisas.
MARISHA: Só pra esclarecer.
TALIESIN: Geralmente é o Gustav. Se alguém tem
um ato, eles mostram, Gustav pensa como vai
funcionar na narrativa. Coloca tudo junto e encaixado.
MARISHA: Você traz sua própria narrativa?
TALIESIN: Você traz uma parte, e então essa parte
ganha formato pelas mãos do diretor do show. Se
você pode fazer uma coisa com fogo ou consegue
fazer malabarismo, ele então descobre como vai
funcionar junto com todo o resto. Onde se encaixa
e qual roupa vai usar, a coisa toda é um ato.
A maioria. A maioria é um ato.
MARISHA: A Toya e o Kylre vieram juntos com o ato deles?
LAURA: Eles vieram separados.
MARISHA: Eles vieram separados.
TALIESIN: Oh, você está pensando na Toya e no Kylre?
Eles eram um ato antes-- Eles eram um ato desde
que consigo me lembrar, certo?
MATT: Desde que você se lembra, sim.
TALIESIN: Sim, eu nunca soube que eles não eram um ato.
LAURA: Eu achei que quando conversamos com eles, eles
disseram que a Toya veio depois do Kylre. Eles se juntaram
ao circo em épocas diferentes.
MARISHA: Isso foi o que eles te contaram?
SAM: Quando estávamos investigando, nós estávamos--
LAURA: Nós demos a eles um ruim-- como era?
SAM: Policial mau.
LAURA: Sim! Policial bom. Eu era o policial bom.
SAM: Eu era o policial mau!
LAURA: Sim, e conseguimos muita informação deles!
SAM: Vocês não vão sair daqui sem nos contar a verdade!
LAURA: Sim, e eu estava tipo "Não se
preocupem, ela não vai machucar vocês!"
SAM: Eu sou louca! Eu vou morder ela também!
LAURA: Então eles confessaram tudo! Eles estavam
tipo "Nós somos um demônio!" e ela tipo,
"Eu sou uma menininha!"
SAM: Sim, foi muito louco.
LAURA: Foi assim que aconteceu.
SAM: Ela confessou que era uma menininha.
LIAM: Vocês não têm umas vagas vazias
para esses dois no circo não?
TALIESIN: Eu estou sentindo que talvez seja tenha algo aí.
LIAM: Folha de chá, você disse, "A maioria
é um ato." Qual parte não é a maioria?
TALIESIN: Bem, quer dizer, todo mundo tem suas esquisitices.
Nós somos esquisitos. As pessoas entram e você
é um pouco estranho, você tem algo que sabe fazer.
LIAM: Todos eles são espadachins swashbucklers como você?
TALIESIN: Não.
LAURA: Todos eles podem ver a sorte como você?
SAM: Eles se cortam como você?
TALIESIN: Bem, essa é uma conversa complicada, mas, não.
MARISHA: Vocês são super fáceis de mentir para, sem ofensa
nem nada. Eles mentiram para elas, o que significa--
LAURA: Não, eles não mentiram para a gente.
SAM: A gente tirou a verdade deles!
LAURA: Eles falaram a verdade pra gente!
SAM: A gente desvendou o caso inteiro!
TALIESIN: Para ser sincero, ela é uma garotinha.
LIAM: A Nott?
SAM: A Toya. A não ser que, e essa é minha nova teoria: o
sapão gigante pode sugar a força de vida das pessoas?
LIAM: Se é isso que é, sim.
SAM: E se a Toya for uma mulher adulta crescida,
mas ele estava lentamente sugando tanto da vida
dela que ela é uma casca pequena.
TALIESIN: A Toya não é uma mulher
adulta completamente crescida.
SAM: Ela é uma pessoa pequena completamente crescida!
TALIESIN: Ela é uma anã.
SAM: Ah, ela é só uma anã? Ah, okay, isso faz mais
sentido, na verdade, quando você fala desse jeito.
Parecia que ela foi encolhida por mágica!
TALIESIN: Isso é tão ofensivo.
LIAM: Talvez essa garota Toya é a mamadeira dele,
e ai de vez em quando ele quer um lanche extra.
TALIESIN: Eu acho que você está certa, mas eu não sei
como ele conseguiu durar tanto tempo. Por que agora e
por que na frente de todas essas pessoas?
LAURA: E se ele é como uma daquelas criaturas
que vivem no fundo do mar, e ela não
é nem uma pessoa, ela é tipo essa luz
que fica pendurada na frente de--
SAM: Um dos tentáculos dele!
LAURA: É!
TALIESIN: Ele tem tentáculos agora.
SAM: Não só tentáculos, tentáculos anão!
LIAM: Atores de anime de merda.
(risos)
SAM: Vamos. Eu acho que sabemos tudo que precisamos saber.
TALIESIN: Eu acho que ele é um infernal. Eu acho que ele
está se alimentando dela. O resto eu não tenho certeza.
MARISHA: Você nunca percebeu a Toya agindo estranha?
Você nunca esteve tipo, "Oh, isso é estranho--"
TALIESIN: Você já conheceu a gente? Nós somos todos
estranhos, e você não faz muitas perguntas.
MARISHA: Sim, mas tem uma diferença entre estranho
"fofo" e e "Oh, eu acho que a força de vida dessa
"pessoa está sendo extraída para fora deles" estranho.
TALIESIN: Tem. É a diferença entre ser parte
de um circo e não ser parte de um circo.
MARISHA: Então por que você estava com o circo?
TALIESIN: Porque eu sou estranho!
MARISHA: (grunhido)
SAM: Isso faz sentido. Isso completamente faz sentido.
TALIESIN: Quer dizer, está fazendo sentido. Ele nunca era
de puxar conversa. Eu não sei. Eu não gosto disso.
LIAM: Bem, o que estamos fazendo?
MARISHA: Vamos ir achar aquela porcaria de sapo!
TRAVIS: Eu posso usar a Máscara de Muitas Caras para
parecer aquele senhor fazendeiro de cabelos cinza?
MATT: Claro. Fácil o suficiente. O sol esta perto
de se por, você tem talvez mais uns 30 minutos
até ele se por completamente.
SAM: Vamos.
LAURA: Eu te abençoo.
SAM: Gesundheit. No caminho para fora, posso pegar
álcool do bar para encher meu frasco de platina?
Ou encher um pouquinho?
MATT: Okay, digamos que para isso, vai custar
uns-- Liquor bom? Umas duas peças de prata.
SAM: Ótimo! Eu vou anotar isso.
MATT: É um frasco grande também.
TRAVIS: Usando D&D Beyond.
(risos)
MATT: Anota essa conta do bar. Tudo bem. Liquor
re-enchido, você vai em direção a janela, vocês
se juntam e olham para fora, e no beco abaixo da
estalagem está um guarda da coroa que não estava lá
antes. Vocês imediatamente tem a impressão que o
assassinato repentino de dois dos guardas sendo
descoberto nas redondezas, eles podem
ter melhorado a segurança um pouco.
MARISHA: Ah merda.
MATT: Só um deles está protegendo a saida do beco
para a rua principal, e eles estão olhando
para longe no momento para a rua, mas
ocasionalmente olham de volta para o beco. Mas
parece ter um pouco mais de segurança.
LAURA: Talvez você deveria sair pela frente e falar com
ele e distrair ele para a gente poder sair pela janela.
TRAVIS: Eu poderia fazer isso.
LIAM: Eu sou um bom com palavras quando eu quero.
SAM: Eu também sou.
TALIESIN: Bem!
LIAM: Não para isso!
SAM: Eu vou ficar de olho.
TALIESIN: Eu não bom com palavras para isso.
TRAVIS: Justo. Eu vou ir em direção a frente.
MATT: Okay, você sai sem problemas.
TRAVIS: Eu consigo achar o guarda da coroa?
MATT: Fácil o suficiente, a medida que vocês saem da
taverna, vocês podem ver onde havia dois guardas sentados
na frente, agora são três e tem dois guardas
parados do outro lado da rua que estão de
vigia. Parece que todo mundo está em alto alerta
já que eles tiveram alguns dos seus próprios
guardas sendo mortos. Você vai até a esquina,
pela interceção T para a outra rua que se
encontra com a rua principal que cruza na frente
do Recanto Aninhado, e você vê o guarda parado
do lado de fora que está, no momento, apoiado na parede,
braços cruzados, olhando de um lado para o outro.
TRAVIS: Eu posso correr té ele e falar: (voz de
velho) Você, por favor, vem aqui! Eu vi uma
daquelas criaturas! Está atacando ele e
é horrível! Por favor, venha rápido!
MATT: Faz um teste de blefe.
SAM: Ah sim, aqui vamos. Vamos lá, charis.
TRAVIS: 15.
MATT: 15? Ele vira, "Para qual lado?
Por favor, aponta e me mostra."
TRAVIS: Para cá, vem rápido, por favor!
MATT: Ele segura sua lamina e a puxa, e começa
a correr atrás de você. O resto de vocês
descem rapidamente para o beco.
Façam um teste de furtividade.
LAURA: Eu estou tão assustada de jogar no momento.
TALIESIN: Por que toda jogada tem
que ser-- ah graças a deus.
MARISHA: Ah meu deus, por que.
LAURA: Ah não.
SAM: Estamos bem, nós saímos pela porta da frente.
MARISHA: Não, é um um.
TRAVIS: É um "7" nórdico.
LAURA: Não!
TALIESIN: 18.
LAURA: 21.
SAM: Estamos saindo pela porta da frente.
MATT: Tudo bem.
MARISHA: Eu não sei! Você sabe,
se for binário, um significa--
MATT: Tudo bem. Entre os três de vocês fazendo o
teste isso ainda é um sucesso da maioria. Mas você
torçe seu tornozelo quando você cai.
MARISHA: Você viu o olhar de reprovação que ele me deu?
LAURA: Não faz comentários depois
dele ser legal com a gente.
MATT: Eu estava sendo gentil! Você torceu seu tornozelo
um pouco quando caiu e meio que pulou atras
mas os três de vocês atravessam o beco sem problemas.
SAM: Ela tem desvantagem em todos os
testes pelos próximos dois dias?
MAT: Não.
(risos)
SAM: É isso que eu diria.
TALIESIN: E por isso que nós não temos você como DM.
MARISHA: Meu tornozelo está afetando minha
inteligencia! Está chegando a meu histórico familiar!
LIAM: Dungeons and Dragons é sobre punições.
MATT: Vocês correm pelo lado de fora e vão em
direção ao final do beco atras do que parece ser
um agrupamento de baris de chuva vazios que estão preparados
para pegar durante tempestades, e vocês aparentemente
conseguiram evitar a visita do guarda da coroa
de vigia no lado de fora da estalagem. Caleb e
Nott, o que vocês estão fazendo?
LIAM: Estamos indo na frente
indiferentemente, eu imaginaria.
SAM: Eu sou de verdade! Eu estou com você!
MATT: Então eles correram para dentro
do beco, o que vocês estão fazendo?
LIAM: A gente poderia ir para a periferia da cidade.
SAM: Eu disse que eu ficaria de olho, então eu estou
olhando-- Espera eles foram para o beco para
ir?
MATT: Enquanto ele estava distraindo eles,
você viu o guarda sair com o Fjord.
SAM: Nós vamos com, certo?
LIAM: Não, nós podemos ficar no meio da rua. Eu mando o
Frumpkin para o ar por cima do grupo, 100 pés para cima.
SAM: Nós vamos no meio da rua para a água.
TALIESIN: A gente também pode seguir o pássaro.
MARISHA: É, eu ia falar, por que vocês não
vão na frente, e vocês nos dão um sinal
se virem um guarda.
MATT: Você não está lá. Vocês não alcançaram
eles ainda, eles estão no aberto.
TALIESIN: Eu sinto falta dos brincos.
LIAM: Então eu pego sua mão, e estou olhando eles do ar.
SAM: Eu estou guiando ele.
MATT: Então você dois vão lentamente em direção das docas.
LIAM: Eu estou totalmente agindo
como se eu conseguisse ver tudo.
MATT: Certo. Eu vejo tudo.
LAURA: Eu tenho meu capuz levantado.
TALIESIN: É, não, eu estou sobre a capa.
TRAVIS: Andando estilo Um Morto Muito
Louco. Olhando em volta no nada.
MATT: Você guia ele por dois blocos e meio
e o guarda ainda está, "Onde está?"
TRAVIS: Eu olho para trás e continuo correndo, e
depois falo: Ah, o que você quer? Quem é você?
Por que você está me seguindo?
MATT: "Você me chamou-- Você disse que tinha um deles--"
TRAVIS: Eu fiz algo de novo? Você viu meu
filho? Qual é o seu nome? Você parece forte--
MATT: Ele guarda a espada.
TRAVIS: Ah deus. Você tem algumas moedas?
LIAM: É foda.
MATT: Ele anda até você e te dá um tapa no topo da
cabeça, e fala, "Não vai gastando nosso tempo."
TRAVIS: Desculpe. Nenhum respeito pelos
idosos, aparentemente. Eu vou embora.
MATT: Ele cospe no chão em sua direção e da
a volta e anda de volta para o seu posto.
TRAVIS: (grunhindo) Eu vou em direção das docas.
MATT: Vocês conseguem lentamente irem em
direção da periferia do Ustaloch, até onde a
maioria das docas estão no lago em si. Já que
as luzes já foram apagadas, a maioria dos
barcos já voltaram, e eles estão tirando
suas capturas, e tem pequenas redes
e cestas cheias de peixes que eles pegaram enquanto
estavam lá fora, pequenos crustáceos, a maioria deles
está no processo de retirar e trancando e amarando
seus barcos. O que vocês estão fazendo?
LIAM: Acho que talvez a melhor coisa a se
fazer seja alugar um barco, não roubar um.
LAURA: Você devia falar com as pessoas.
TRAVIS: Eu acho que talvez nós consigamos
evitar qualquer tipo de troca monetária.
LIAM: Qual é a sua ideia?
TRAVIS: Deixe-me ver se consigo encontrar um barco que
poderia acomodar a todos nós e se conseguimos achar
pessoas amigáveis.
LIAM: Tudo bem.
TRAVIS: Como marinheiro, aparentemente posso
conseguir passagem gratuita nos navios.
MATT: Você pode, na verdade.
TRAVIS: Eu tenho que falar a coisa
certa e talvez trocar algo, mas--
MATT: Uma dos maiores barcos pesqueiros que
consegue carregar um grupo do tamanho do de
vocês, assim como mais alguns, acabou de encostar
e quase todas as pessoas já desembarcaram.
Você consegue ver que tem um cavalheiro na casa
dos 40, uma barba por fazer e uma pequena
cicatriz atravessando a parte de baixo do queixo.
Ele tem um gorro tricotado que está dobrado na
parte de cima do ombro e um casaco comprido, e
ele está parado lá, ele olha e vê vocês se
aproximarem, pegando a corda e amarrando na beirada.
TRAVIS: Olá. Eu estava esperando que talvez eu pudesse
te atrapalhar um pouco. Nós estamos tentando passar
pelo lago, alguns dos meus companheiros e eu, para
uma pequena viagem de dia. Nós nunca estivemos aqui
no lago, pelo menos não nesse. Existe uma chance de
conseguirmos trocar a viagem por algum trabalho
de sua jornada?
MATT: "Se vocês estão procurando alguém para levá-los para dar uma
volta no lago, eu posso fazer isso por algumas moedas, claro."
TRAVIS: Me desculpe, nós estamos um pouco sem dinheiro.
Por acaso haveria algo em que pudéssemos ajudar
como moeda de troca?
MATT: Ele olha para suas mãos enquanto você está
falando. "Você parece muito trabalhador."
TRAVIS: Com certeza. Há muitos anos na minha vida.
MATT: "De onde você é?"
TRAVIS: Port Damali.
MATT: "Eu vejo que você já trabalhou em barcos
antes. Eu posso ver as rachaduras nos seus dedos."
TRAVIS: Elas nunca somem.
MATT: Ele olha para as próprias mãos. "Então está
apenas procurando uma volta pra diversão?"
TRAVIS: Sim, me ajudaria a parecer um pouco mais
impressionante aos olhos dos meus camaradas mais novos.
MATT: "Eu te digo isso. Eu te levo. Você me consegue
uma garrafa a mais pra levar junto comigo e
ficamos quites."
TRAVIS: Muito grato.
MATT: "Muito bem." E ele começa a deixar o barco
preparado para voltar com ele para o lago.
TRAVIS: Eu volto. Funcionou, porra.
LAURA: Isso foi muito legal, vovô.
TRAVIS: Obrigada. Nós deveríamos ir.
MATT: Ele está ficando pronto. A
troca vai ser por uma garrafa.
TRAVIS: Uma garrafa! Certo. Você por acaso não
carrega nenhum uísque de fogo com você, carrega?
SAM: Não.
TRAVIS: Se eu te der algum dinheiro, você poderia
ir comprar uma garrafa legal de alguma coisa?
SAM: Sim.
TRAVIS: Eu não confio em você. Se eu te
der algum dinheiro, você poderia--?
LAURA: Sim, você pode confiar em mim totalmente.
TRAVIS: Eu não confio em você também.
Beau, vou te dar três moedas de ouro.
MARISHA: Isso é muito, mas posso ficar com o troco?
TRAVIS: Não.
MARISHA: Merda. Já volto. Eu vou e compro duas garrafas.
MATT: Uma garrafa de vinho bom custa mais ou menos dez
peças de ouro. Uma garrafa de vinho comum, uma peça.
Isso é tipo um Sangue-de-boi.
TRAVIS: Não dá pra voltar com um vinho de dez
peças de ouro se eu falei que estava falido.
MARISHA: Exatamente.
TALIESIN: Sanguê-de-boá.
MATT: Você gasta o ouro e compra a garrafa
de vinho barato, volta para o barco--
LAURA: Posso puxar o Fjord de lado
enquanto ela está fazendo isso?
MATT: Claro.
LAURA: Fjord, aquela voz que você estava fazendo. Quase
soou como se você realmente fosse de Port Damali.
TRAVIS: Certo, sim.
LAURA: Quero dizer, eu gosto daquela
voz, mas eu gosto dessa voz também.
TRAVIS: Oh, bem, eu fico feliz. Eu gosto também.
LAURA: Eu gosto. Pode continuar fazendo ela.
MATT: Quando você volta com a garrafa, você entra
no barco. O homem mais velho, quando você
entra, se apresenta: "Eu sou Noah, esse é meu barco.
Eu vou levá-los para onde precisam ir. Agora,
se eu posso perguntar pra onde vocês vão.
Querem dar uma volta pelo lago, ou..."
SAM: Caleb, para onde nós vamos?
LAURA: Espera, você ainda tá no modo passarinho?
LIAM: Não, isso acabou. Nós ouvimos que
existem essas ilhas lindas lá no meio do
Ustaloch.
MATT: Enquanto ele empurra o resto da corda
pra dentro do barco, ele para. "Lindas?"
TRAVIS: Eles não estiveram muito na água. Uma
ilha nos olhos de alguém como ele pareceria--
LIAM: Eu nunca vi um lago antes desse, então,
primeira ilha. É um grande momento pra mim.
MATT: Ele vai, tira os remos que estavam guardados
e começa traçar o caminho-- "Bem, existem apenas
duas ilhas lá fora. Uma é uma porcaria
e a outra é Crookedstone."
LAURA: O que é Crookedstone?
MATT: "Crookedstone costumava ser onde uma
velha bruxa vivia há uns cem anos atrás."
(engasga)
MATT: "Ninguém vai para Crookedstone."
TALIESIN: Bem!
(risadas)
MARISHA: Ninguém vai para Crookedstone.
TALIESIN: Esse é o nosso canto de sereia.
LIAM: Você disse uma porcaria? Qual o nome da outra?
MATT: "Bom, na verdade não tem um nome. É muito pequena."
LAURA: Oh, então a grande é Crookedstone?
LIAM: Crookedstone, sim.
MATT: "Posso perguntar onde vocês vão?"
LAURA: Quer dizer, parece divertido, certo?
MARISHA: Sim, vocês não estão com
medo de verdade de alguma--
MATT: Ele coloca o remo para baixo--
SAM: Lá vem a conversa.
MATT: (barulho de rolha removida) (goles) (suspiro)
TALIESIN: Sem airar o vinho?
(risadas)
SAM: Seu monstro!
TALIESIN: Você destruiu o vinho.
MATT: "Sou eu que tenho que julgar. Para Crookedstone,
então." Ele pega o remo e começa a remar.
LAURA: Me fale mais sobre essa bruxa!
MATT: "Eu não sei. Provavelmente morreu a muitos
anos atrás e ninguém vai lá, sabendo que é terra
amaldiçoada. Você vai ver por si só em breve."
LAURA: Ela tinha uma verruga no nariz?
MATT: "Provavelmente."
LAURA: É.
MATT: "Nós não lidamos realmente
com o pessoal da bruxaria."
LAURA: Ela tinha um chapéu? Tipo um pontudo?
MATT: "Eu não esperaria diferente."
LAURA: Certo?
MATT: (risadinha) Bebe outro gole enquanto
vocês começam a ir na direção do meio do
Ustaloch--
TRAVIS: Posso colocar meu braço em volta da Beau e
levá-la comigo para a frente do barco para checarmos
as águas conforme formos seguindo,
só para o caso de alguma coisa--
MATT: Claro. Vocês dois façam um
teste de percepção, por favor.
TALIESIN: Eu vou manter meus olhos abertos também.
MATT: Claro.
LAURA: Eu vou desenhar bruxas no meu caderno.
MARISHA: (gritando) Puta que pariu, caralho!
LIAM: Eu na verdade fui com eles.
MATT: Okay.
TALIESIN: (rosna e suspira)
LAURA: Então deu certo?
MARISHA: (em voz aguda) Foi ótimo. Foi uma grande rolagem.
SAM: Eu estou bebendo muito uísque, porque
eu tenho muito medo de estar na água.
TALIESIN: Oito.
TRAVIS: 13.
LIAM: 20.
MATT: Okay. Para nota futura, se todo mundo for fazer
um teste de percepção, melhor ter alguns de vocês,
sabe, guiando isso, e outros ajudando a rolagem
com vantagem. Só pra gente não acabar tendo
uma barragem de percepção, tipo, "Eles falharam?
Eu faço. Eles falharam? Eu faço. Porque isso
é um pouco vergonhoso. Tudo bem, enquanto vocês
continuando olhando a beira da água, continuando
enquanto o céu escurece, seguindo a caminho de
Crookedstone, a ilha no centro do Ustaloch. Preparem-se
para o que quer que vocês vão
encontrar lá e vamos para o break!
TRAVIS: Crookedstone, aqui vamos nós!
MATT: É a hora. Nós vamos ter um pequeno intervalo
de 10 minutos, mais ou menos. Nós temos dez
minutos para uma parada pra ir ao banheiro.
Voltamos em breve. Fiquem conosco pra garantir
um vídeo no intervalo em que teremos nosso concurso
para ganhar coisas incríveis da Wyrmwood,
então fiquem atentos. Voltaremos daqui
a pouco. Vejo vocês em breve.
[intervalo]
MATT: Bem-vindos de volta! Sam!
TRAVIS: Uau. Há jogadas por desespero e depois há isso.
LIAM: (risos)
MATT: Oh, um dia destes vou fazer vocês pagarem.
MARISHA: Já o fazes.
TRAVIS: Não provoque o DM.
LIAM: Conseguiram transmitir isso? Foi uma bomba!
MATT: Bem-vindos de volta.
TALIESIN: Estranhamente, eu esperava mais.
LIAM: Você está zoando?
MATT: O vencedor da nossa grandiosa coleção de
elementos da Wyrmwood é koehlerart. Parabéns,
você é o vencedor. Danoba irá entrar em contato para
obter os teus detalhes. Um bom prémio que ganhou.
Iremos ter outro prémio na próxima
semana, por isso estejam atentos.
LAURA: Eu me engasguei na minha saliva quando eu falei uau.
MATT: Você se engasgou? Não faça isso.
TALIESIN: Nem sei como fez isso!
MATT: Vocês chegam ao pôr do sol à
margem da Ilha Crookedstone no centro
de Ustaloch. Conseguem ver o arvoredo, um
aglomerado de árvores no centro que criam
um tipo de mato. Agora que estão perto,
conseguem ver o pouco de luar
que começa a aparecer sobre o horizonte, a
dançar no topo das copas. As árvores têm,
no máximo, dez a 15 pés de altura. Não são
incrivelmente gigantes, algumas na periferia
têm até perto de cinco a dez pés.
LAURA: Quão alto era o homem lagarto? O sapo diabólico?
MATT: Cerca de oito pés, debruçado para a frente.
LAURA: Ok.
LIAM: Isso é grande.
MATT: À medida que se aproximam da margem, veem
que há muitas rochas pesadas. Esta não é
uma costa suave e lamacenta como os arredores do
lago. Esta tem muitas rochas afiadas, e o seu
amigo que os arranjou um barco está cuidadosamente a
passar através delas o mais perto quanto pode antes
de parar, empurra com um dos remos, e dizer, "Muito bem,
acho que não consigo chegar mais perto. O que é que
"vocês vão fazer aqui, se puder perguntar?"
LAURA: Vamos fazer um piquenique na ilha.
MARISHA: Festa na praia.
LAURA: Festa noturna na praia!
MATT: Façam um teste de blefe.
SAM: Festa noturna na praia.
TRAVIS: Não temos nada conosco.
LAURA: Espera, o que é, blefe? 14.
MATT: "Desculpa por perguntar."
MARISHA: À noite é a melhor hora para ir à caça de sapos.
MATT: "Sabem que mais?"
SAM: É verdade.
TRAVIS: Kentucky.
MARISHA: Sim!
MATT: "Tenho a impressão de que quanto menos souber,
melhor. Vão fazer o que têm a fazer, eu fico aqui
"à espera. Não façam nada estúpido. Não vou me
envolver em nada. Se o que vocês vão fazer
"é ilegal e eu vir algo suspeito, volto imediatamente
para a costa e vocês terão que nadar de volta."
TRAVIS: Claro. Alguém me pode ajudar a descer?
LAURA: Aqui, eu ajudo, avô. Num dos lados.
SAM: Tudo que precisa de saber é que há três
homens e três senhoras. Faça as contas.
TALIESIN: Não faça as contas.
MATT: Ele pega na garrafa e dá um grande,
longo golo, e senta-se no barco.
TRAVIS: Nós vamos voltar.
MATT: Muito bem. À medida que vocês saem do barco para a
água, que checa aos seus tornozelos, atravessando os
pedaços quebrados de rocha afiada, a caminho da
real ilha de Crookedstone, começam a aproximar-se
devagar da periferia das árvores. O que querem fazer?
LAURA: Acham que deva lançar novamente Detectar Bom e Mal?
SAM: Isso pareceu funcionar.
LAURA: Eu posso fazê-lo.
TALIESIN: Antes disso, vamos dar uma olhada
em volta. Vou olhar em volta à procura
de pegadas.
MATT: Faz um teste de investigação.
TALIESIN: Posso usar os meus (murmúrios) outra vez, ou não?
MATT: O que está fazendo? Está procurando detalhes?
TALIESIN: Estou especificamente
à procura de sinais do Kylre.
MATT: Faz um teste de sobrevivência, com vantagem.
LAURA: Qual era o nome da criatura outra vez?
MARISHA: Um nergaliid.
SAM: Pelas barbas de Netuno.
TALIESIN: Uau, isso é terrível. Espera, está torto.
LIAM: Estamos sob o luar, correto?
TALIESIN: É terrível. Nem posso - é um oito.
MATT: É difícil de dizer. Como é uma costa muito
rochosa, não há muitos sinais de chegadas.
LIAM: Luar, nesta altura?
MATT: Luar, e um resto de brilho
roxo-alaranjado a dissipar-se no céu.
TALIESIN: Certo, temos alguns humano.
SAM: Arrotei como o Travis.
MATT: Oh, não.
LAURA: Ele assoprou para fora.
SAM: Eu assoprei para ali!
MARISHA: Obrigada?
TALIESIN: Oh, uau.
TRAVIS: Consegue sentir o gosto, não é?
MATT: Qual é o plano, pessoal?
MARISHA: Não encontrou nada?
TALIESIN: Podemos começar a ir para dentro.
LAURA: Posso lançá-lo, só irei perder uma magia diária.
LIAM: Espera. Eu posso mandar o Frumpkin para o
céu. Olhar para baixo, e ver se com ele voando
mais perto, talvez eu consiga ver melhor, or ver
algo mexendo nesta luz fraca, antes de se ir?
MATT: Um teste de percepção para o Frumpkin, por favor.
LAURA: Jogue muito bem.
MATT: Com desvantagem por causa da falta de luz.
LIAM: Bolas. É um grande sete.
MARISHA: Somos humanos fracos. Como você aguentava isso?
TALIESIN: Era horrível. Eu deixava
todos vocês irem primeiro sempre.
MATT: Sim, a falta de detalhes, nada
capta a atenção do Frumpkin lá de cima.
LIAM: Está muito escuro.
MARISHA: Posso ver se consigo ver alguns galhos
grandes partidos, ou sinais de algo grande
se movendo pela floresta?
MATT: Teste de percepção.
MARISHA: Percepção? Não investigação?
MATT: Você está olhando em volta, ou vai
caminhar pela floresta à procura de algo?
LIAM: Sem ranger.
MARISHA: Quero ir até à orla das árvores e
procurar por lama, e ver se consigo encontrar
sinais de algo grande se movendo pela floresta.
TALIESIN: Ou uma cabana de bruxa.
MATT: Faz um teste de investigação.
LAURA: É uma grande ilha.
MARISHA: É a mesma porcaria de resultado. Pedaço de merda.
MATT: O que é bom, porque o primeiro
resultado é que devia contar. Funciona.
MARISHA: Investigação? Sete.
MATT: Sete. É difícil de dizer no escuro,
infelizmente. Os seus olhos humanos te impedem de
encontrar quaisquer detalhes nas redondezas
sem uma fonte de luz. O ténue luar te dá
uma ideia geral da estrutura da ilha, mas
além disso, mesmo vendo perto, é difícil
ver detalhes.
TRAVIS: E se nos espalharmos e entrarmos?
LAURA: Okay.
TRAVIS: Formem uma linha. Todos à vista de todos.
MARISHA: Como quando você procura por crianças afogadas?
TRAVIS: Bem, sim.
MARISHA: Formem uma linha.
LIAM: Como não consigo ver nada,
vou pôr a mão no seu ombro.
SAM: Eu guio você.
MATT: Okay. Qual é a ordem em que
estão andando ou se espalhando?
SAM: Exatamente a ordem das nossas minis, ali.
MARISHA: Você sabe, meio que funciona.
TRAVIS: Me põe ao lado da Beau.
TALIESIN: Vamos pôr os humanos no meio,
para que não sejam pegos de surpresa.
MARISHA: Coloca o Fjord do lado de fora. Aí está.
SAM: Bem, não é a ordem exata.
LIAM: Queremos fazer uma formação em V, com a
Nott na frente e os dois humanos mais atrás?
SAM: Estamos bem assim.
LAURA: A Nott devia estar ao lado do Caleb, porque ele
não consegue ver. Ela devia estar bem ao lado dele.
TRAVIS: A Jester e a Nott trocam.
MARISHA: Não se espalhem muito,
fiquem ao alcance de um grito.
LAURA: Okay. Então nós nos espalhamos.
MATT: Tecnicamente, você está na-- Vamos ficar assim.
TODOS: Está bom.
SAM: Vamos morrer de qualquer jeito.
TALIESIN: De novo.
MATT: Vocês entram todos para o meio das
árvores. O cheiro aqui é mesmo característico
da maré baixa. Aquele desenterro de sedimento
e o cheiro ocasional de peixe morto.
LAURA: Conseguimos cheirar enxofre?
MATT: Não no momento. Vocês continuam
a andar. Estão sendo silenciosos?
TODOS: Sim.
MATT: Então façam todos um teste de furtividade.
TALIESIN: Ei! Ai está o meu resultado bom!
MARISHA: É bom.
LAURA: 17.
TALIESIN: 19.
TRAVIS: 16.
MARISHA: 17.
LIAM: 15.
SAM: 16.
MATT e TRAVIS: Uau!
TALIESIN: Aí está a magia que nunca tivemos.
MATT: À medida que se tornam uma unidade coesiva,
um verdadeiro grupo aventureiro, começam a
passar cuidadosamente. Felizmente, na maioria do
pequeno aglomerado, nesta pequena clareira,
o piso é suave, e ao pisarem não há
quebras barulhentas de ramos ou folhas.
Algo pega a quina do seu pé na periferia,
Fjord, quando olha para baixo. Você vê o que
parece ser duas carapaças de crustáceo:
pequenos caranguejos apanhados no lago, e
completamente comidos. O interior foi todo limpo.
TRAVIS: Segura por um segundo.
Estas carapaças foram devoradas.
MARISHA: Oh. Eu passo a mensagem.
As carapaças foram devoradas!
LIAM: As carraças foram demoradas.
SAM: Mas que raças fora de moradas!
LAURA: Nas carradas fora de muralhas.
(risos)
MATT: Algo sobre moradas.
SAM: A Toya gostava de caranguejos?
TALIESIN: Ela comia o que você colocasse na frente
dela. A gente comia o que desse. Não somos frescos.
MATT: Vocês continuam por mais uns 30 pés para o
interior, antes de encontrarem, eu não diria
uma clareira, mas as árvores já não
estão tão juntas. Há uma espécie de
abertura aqui e ali.
SAM: O que é?
LAURA: Para de arrotar! Você arrotou sim!
SAM: Eu não arrotei!
LAURA: Provavelmente só respirou para fora forte.
LIAM: Desculpa, fui eu.
SAM: Aquilo foi você?!
LIAM: Não, eu quis dizer o cheiro do Caleb.
SAM: Eu não arrotei.
TALIESIN: Estou tentando ficar de olho em tudo.
MATT: Infelizmente, você está tendo dificuldade em
distinguir sinal. Vocês continuam em direção
ao centro deste aglomerado.
MARISHA: Enquanto andamos, eu e o Fjord vamos
ficar de olho para mais carapaças vazias.
MATT: Okay. Teste de percepção. Bem, um de
vocês, o outro pode ajudar se quiser, o que
dá vantagem no lançamento.
MARISHA: Me ajuda. Eu tenho vantagem?
MATT: É.
MARISHA: Ainda bem que está me
ajudando. Só percepção? 20 total.
MATT: Você não vê mais carapaças, mas você olha um
pouco mais a frente, e entre as árvores, consegue
ver pedra trabalhada. Pedras empilhadas numa
parede que foi derrubada. Uma pequena ruína.
Algum tipo de estrutura, antes uma estrutura de
um piso só que parece ter caído para dentro e
sido destruída. Parcialmente coberta de vegetação,
e com o pouco luar presente, você consegue
distinguir a sua forma. Há cantos ainda de pé,
mas além disso, parece que foi derrubada
e deixada ao abandono.
MARISHA: Isso é uma caverna? Eu acho
que você enxerga melhor que eu.
TRAVIS: Sim. Com minha visão no escuro,
posso olhar pro que ela está olhando?
MATT: Se você chegar mais perto pode, sim.
TRAVIS: Eu chego mais perto.
MATT: Okay. Você rasteja por cima e consegue ver
um prédio arruinado. Parece que tinha 30 pés de
um lado, 15 pés no outro. Está destruído.
TRAVIS: Eu entendo porque eles dizem que uma
bruxa esteve aqui. É bem assustador nessa luz.
TALIESIN: Mesmo se não estivéssemos aqui a
negócios eu realmente gostaria de ver isso.
LAURA: Conseguimos ir furtivamente até a cabana?
MARISHA: Conseguimos cercar a cabana?
MATT: Não tem cabana. É uma ruína.
LAURA: Podemos ir furtivos em volta da ruína?
MARISHA: Nós estamos construindo uma
narrativa aqui que Matt não está nos dando.
MATT: Tipo o Segredo. Você está manifestando uma
luta com bruxa aqui. "Onde está a cabana?"
TRAVIS: Vamos nos aproximar.
MATT: Vocês se aproximam. Quem está mantendo o visual?
MARISHA: Quem enxerga melhor?
TRAVIS, TALIESIN e LAURA: Eu tenho visão no escuro.
LIAM: Estou me movendo lentamente e de
propósito para o fundo do grupo agora.
TRAVIS: O que quer dizer que você está, também.
MATT: Quem está liderando isso? Eu vou dar pra um
de vocês um teste de percepção pra ajudar nisso.
TRAVIS: Vai nessa, Molly.
LAURA: Não, nós estamos apontando pra você.
TRAVIS: Vocês estão apontando pra mim? Eu
não quero percepção, vocês querem a Beau.
MATT: Tecnicamente, eu deveria dar desvantagem para
a Beau por causa dos olhos humanos dela. Eu deixo
passar porque você estava procurando por crustáceos.
LAURA: Eu faço! Porque eu gosto de
cabanas de bruxa, eu faço. Qual o seu?
TALIESIN: Eu faço.
MATT: Não estou acostumado com você sendo humana.
MARISHA: Ele basicamente viu isso.
MATT: Eu sei. Funcionou bem pra narrativa.
TALIESIN: Eu vou fazer. Eu não tenho vantagem nisso.
MATT: Não.
TALIESIN: Não, okay. Deus. Seis.
MATT: Está muito escuro pra ver qualquer coisa, mesmo
com sua visão no escuro. Parece uma ruína. Poderia
muito bem ser que essa ilha é abandonada.
MARISHA: Por acaso parece, quando nós nos
aproximamos, que está desabada na parte de cima?
MATT: Parece que qualquer telhado que houvesse
caiu, e tudo que tem agora é a aparência de
uma parede ainda de pé, e cantos na estrutura,
mas a maioria ou está completamente destruído--
LIAM: É, isso é tipo uma casa dos famintos na Irlanda.
Você provavelmente consegue ver as beiradas.
MATT: Sim.
MARISHA: Fjord, me dá um impulso.
TRAVIS: Sim, claro.
MARISHA: Subindo no telhado.
MATT: Okay. Você sobe no-- não tem
telhado, propriamente. Está tudo caído.
SAM: Tem uma cabana inteira com uma bruxa dentro, Matt.
(risos)
MATT: Você quer que eu coloque uma bruxa nisso? Você quer
que eu coloque uma bruxa nisso? Dá pra ter uma bruxa, Sam!
SAM: Tem uma cabana completa, dupla,
com uma lareira pegando fogo.
LIAM: Eu vou dar uma de Baba Yaga, me dê cinco segundos.
MATT: Eu tenho regras pra essas merdas nesse livro.
MARISHA: Você escuta o dado rolar, "E... Seis bruxas saem."
MATT: Sim, voltando para a minha primeira campanha.
Role para o número de bruxas. Quando você sobe
na beirada de uma das paredes mais fortes, você
segue pelo lado e olha de relance, para um par de
olhos vermelhos (whoosh) olhando
diretamente pra você, e esse (rosnado).
TRAVIS: Nós conhecemos esse som.
MATT: Eu preciso que vocês rolem iniciativa.
TALIESIN: Eu não estou furtivo, estou?
MATT: Não.
SAM: Todo mundo, ou só ela?
MATT: Todo mundo.
LAURA: Todos nós?
(torcendo)
MARISHA: Qual dado? Eu não rolei esse
dado ainda. Talvez ele seja gentil.
SAM: Olhe para esse mapa bem construído.
LIAM: Oh, puta merda.
MATT: Ali está a Beau, bem ali.
TRAVIS: Olha o tamanho disso.
LIAM: Olha, você está no ar, bro!
LAURA: E a pequena Toya.
MATT: Onde vocês estão, atualmente?
LIAM: Eu estaria mais ao fundo de tudo.
MARISHA: Fjord está bem do meu lado.
LAURA: Eu e Mollly estamos mais perto.
MATT: Fjord está bem ali, te dando o
impulso. Você e Molly estão perto disso?
LAURA: Mais perto do Caleb. É, assim está bom.
MATT: Vocês estão perto um do outro, poque você está
segurando ali. Molly provavelmente se moveu pra cá.
Por aqui tá bom?
TALIESIN: Sim, pra mim está bom.
LAURA: Pra mim também.
MATT: Okay.
TRAVIS: As árvores estão ótimas.
Cara! Essa porra dessa música.
MATT: Vamos em frente e--oh merda, okay.
LAURA: Oh não, eles rolaram muito bem.
SAM: Eles? É só um.
LAURA: A Toya está lá também.
SAM: A Toya é só uma anãzinha.
LAURA: Ela vai tirar alguma coisa da manga.
MARISHA: Sim, ela vai, não acredite nessa vaca.
MATT: 25 a 20 alguém? Nott, já que você tirou alto
-- Tirou mais alto que da última vez. 20 a 15?
TALIESIN: 18.
MARISHA: 16.
MATT: Espera um pouco. Nós temos Molly
na frente com 18. Quem é depois dele?
MARISHA e LAURA: 16.
LIAM: Eu tirei 15.
TRAVIS: Você e o Frumpkin?
MATT: Para facilitar isso, vamos usar o
Frumpkin na sua ordem de iniciativa porque
de outro jeito é outra iniciativa
que temos que nos preocupar com.
LIAM: Então eu mantenho ele comigo?
MATT: Sim. Tudo bem, Caleb. 15 a dez?
SAM: 11!
MATT: Tudo bem, Nott. O que você jogou, Fjord?
TRAVIS: Cinco.
LAURA: Ah não.
SAM: Espera, você não pode ver por que você está
vendo pelo pardal, ou por que você é humano?
LIAM: Eu sou humano.
SAM: É por isso que estamos de mãos dadas?
LIAM: Não estamos mais de mãos dadas?
MATT: Topo da rodada de combate. Molly, você ouve
esse rosnado, e você vê a Beau começa a reagir e
aprontar o bastão e você imediatamente sabe
que isso não é bom, mas você é o primeiro.
TALIESIN: Eu vou tirar ambas as minhas
espadas, e vou arrastar elas--
LAURA e MARISHA: [imitando ele] Ambas minhas espadas!
SAM: Irlandês, Laura.
TALIESIN: Eu não estou fazendo meu sotaque agora.
Eu vou tirar ambas as minhas espadas, e eu
vou arrastar eles na minha nuca, e antes
mesmo do sangue começar a escorrer, vai
direto para gelo pelas laminas.
TRAVIS: Foda.
MATT: Você só pode aplicar um por
rodada como uma ação bônus.
TALIESIN: Ação, ação bônus.
MATT: Oh, você está fazendo as duas agora?
TALIESIN: Ação e ação bônus.
MATT: Tecnicamente é uma ação bônus; você não
pode converter uma ação para uma ação bônus.
TALIESIN: Eu não posso transformar
uma ação em uma ação bônus?
MATT: Não. Infelizmente.
TALIESIN: Tudo bem, justo.
MATT: É, você poderia aplicar uma vez, e ai
você ainda tem sua ação se você ainda quiser.
TALIESIN: Okay.
MATT: Você pode marcar isso, você abaixa seus pontos de
vida temporários ou seus pontos de vida máximos para 22.
TALIESIN: Eu vou dar a volta e eu vou tentar
e arranjar um pouco de cobertura por aqui.
MATT: Okay. Você anda para lá?
TALIESIN: Eu vou anda para lá, e vou segurar
meu ataque até ter algo para acertar.
Eu vou tentar e fazer um pequeno aceno
para a Yasha. Toya. Ah, cérebro.
MATT: Agora é a vez do Kylre.
TRAVIS: Ah, merda, direto.
MATT: Tudo bem, vendo você bem aí, o diabo vira
para a pequena Toya para o lado, que parece
um pouco suja e de primeira vista, e fala, "Eles estão
tentando te levar. Venha, cante para nós! Pare eles!"
MARISHA: Eu olho para baixo para o
Fjord e eu falo: me abaixo! Me ajude!
TRAVIS: O que?
MATT: Tudo bem. O sapo diabo vai pular
direto, o que passaria pelo seu-- você
tem um ataque de oportunidade-- e aterrissar bem ali.
TRAVIS: Olha o tamanho dessa coisa.
MATT: Faça seu ataque, se você quiser.
MARISHA: Eu não realmente posso fazer
nada; é só uma paulada, certo?
MATT: É só uma pancada com seu bastão, sim.
MARISHA: Okay, 21.
MATT: Isso acerta! Vai em frente e joga o dano.
MARISHA: Só com o meu bastão, certo?
MATT: Correto.
MARISHA: Não muito bom. Sete pontos de dano.
MATT: Sete pontos de dano. Você bate nele no caminho,
com esse baque molhado horrível para as suas costas,
mas ele passa com velocidade imensa,
especialmente com a densidade e o peso dessa
coisa conforme ele aterrissa, o chão treme na área, na
vicindade, e a medida que ele aterrissa, ele usa sua ação
para Convocar Diabo.
MARISHA: Convocar Diabo?
MATT: A medida que ele aterrissa, ele começa a murmurar
uma linguá em voz baixa. Alguém aqui fala Infernal?
TALIESIN: Sim.
MATT: Você ouve um encantamento que essencialmente
equivale a um leve, "Venha, me proteja, irmãos,"
em voz baixa, e três explosões de chamas.
SAM: Três?! Não três!
MATT: Três diabretes aparatam na vicindade.
MARISHA: Diabretes de merda!
MATT: Aqui e aqui. Jogar suas iniciativas. Okay.
LAURA: (cantando) Estamos fodidos. Estamos fodidos.
TRAVIS: Tão animado no momento!
MATT: Essa é a ação dele, e a Toya é a próxima! A
Toya na verdade jogou a iniciativa bem embaixo.
TRAVIS: Ela quer ser nossa amiga.
MATT: A Toya está olhando em volta, parecendo assustada,
vendo você acenando em sua direção. (nota de música)
Sua voz assombradora começa a espalhar dela e eu preciso que
todos façam testes de resistência de sabedoria, por favor.
TRAVIS: Ah, merda.
SAM: 15.
MARISHA: 15 também.
TALIESIN: 20.
TRAVIS: 17. 17 natural.
LIAM: 20.
SAM: Ainda é 15.
LAURA: Nove.
MATT: Okay. Esses são uns testes de resistência bons,
pessoal. Todos vocês sacodem suas cabeças e recuam. Você:
seus olhos movem na direção dela, e tem um
encantamento que puxa sua atenção. Você tem
desvantagem em qualquer jogada de ataque que você faça na
sua próxima rodada. Ela, assustada, vê você, e começa
a andar para trás nessa direção e se esconde atrás da
parede, mas continua a cantar, criando essa aura na
vicindade. Isso acaba a rodada da Toya.
Beau, sua vez, e a sua também Jester.
LAURA: Eu vou Invocar Duplicidade.
MATT: Então essa é sua ação? Onde
você está colocando sua--?
LAURA: Então ela pode aparecer em qualquer lugar?
MATT: Deixa eu ver rapidinho. Ainda estou
me acostumando com as novas habilidades.
SAM: Use seu D&D Next para procurar
informação sobre esse feitiço.
MATT: Aparece em qualquer lugar dentro de
30 pés de você em um lugar não ocupado.
LAURA: Legal. Okay, ela vai aparecer naquela
arvore na minha frente. Próximo ao Fjord.
SAM: Espera, você teve duas miniaturas feitas para você?
LAURA: Não, o Matt fez a segunda! Isso não é legal?
SAM: Ah, wow.
LAURA: Depois, como eu, eu vou fugir. Eu posso
correr para trás de uma arvore e me agachar?
MATT: Você pode ir para trás dessa aqui.
LAURA: Eu vou me agachar atrás dela.
MATT: Isso te da um pouco de cobertura.
Essa é sua rodada. Beau, sua vez.
LAURA: Essa é minha rodada.
MARISHA: Eu vou pular da plataforma que eu
estou em, e vou ir na direção da Toya. Eu
vou pegar meu bastão de bo. Eu vou tentar e pegar ela
por onde a garganta dela está e agarrar ela contra
o chão. Tipo basicamente esmagar a
garganta dela e ficar em cima dela.
MATT: Tudo bem, faz um teste de acrobacia.
TRAVIS: Como um ataque de laringe.
LAURA: Eu sinto que a Beau não vão ter
tantos problemas machucando crianças.
MARISHA: É. Okay. 15.
MATT: É. Você aterriza, rola, e vai em direção
dela. Você vai usar sua ação para agarrar?
MARISHA: Agarrar ela no chão.
MATT: Vai em frente e faz um teste de atletismo, por favor.
LIAM: Coloca ela num caixão, Johnny!
TRAVIS: Essa foi tão próxima.
MARISHA: É um 14. É, eu sei, você quase não consegue
ver esse. Atletismo, você disse? 19. 18, desculpa!
MATT: Conforme você aterriza, você consegue agarrar a Toya
e usando seu bastão você pressiona ela contra a parede,
e os olhos da pequena anã assustada estão completamente
abertos. A cantoria fraqueja por um segundo,
mas ela continua a cantar, e seus olhos estão
olhando em volta desesperadamente por--
MARISHA: Eu tenho um bônus?
MATT: Quer dizer, você tem uma ação bônus, sim.
MARISHA: Eu posso pressionar um pouco mais
forte para fazer ela parar de cantar?
TALIESIN: Eu estou tão orgulhoso de você.
SAM: Esmaga essa traqueia.
MARISHA: Só um pouco!
MATT: Tecnicamente agarrar é um ataque, então
é uma ação de ataque, então sim. Você pode.
MARISHA: Certo. Vocês achavam que a Keyleth era
fodida. O que eu estou fazendo, só um ataque?
MATT: Só um ataque. Se você estiver batendo,
ou empurrando em frente com isso, eu diria.
MARISHA: 11.
MATT: 11? Não acerta, na verdade.
LAURA: Ela tem a traqueia mais forte de todos os tempos.
MATT: É mais o fato que você está pressionando, ela
está ajustando seu corpo e está se esticando,
segurando, e tentando fazer sua voz ainda emitir
de sua garganta. Você não parece conseguir um
momento para pressionar. Ela parece genuinamente muito
assustada e surtando por ser posta nessa posição.
MARISHA: Eu só vou falar: Eu me senti mal por você
antes, mas agora você deve estar assustada.
MATT: Okay. Isso acaba a rodada da Beau. Caleb, sua vez.
LIAM: Pergunta: a visibilidade pros
humanos é merda no momento?
MATT: Sim, não tem luz aqui.
LIAM: Então eu não consigo ver o
que eu estou fazendo, certo?
MATT: A maioria das jogadas que
você fizer seria em desvantagem.
LIAM: Okay, então seis glóbulos de luz
(pop) das minhão mãos e eu deles flutua--
MATT: Na verdade, nós temos uma luz para isso.
Esquece isso! Eu deveria ter ligado isso. Um pouco
de luar.
LIAM: É uma fileira de quatro glóbulos de luz. Um está
flutuando em cima de onde minha mini está. Um está
mais próximo do sapão. Um está, tipo uma linha sobre
o prédio, para que tenha uma também flutuando sobre
a Beauregard.
MATT: Vamos dizer dentro dessa vicindade aqui, o centro
inteiro dessa ilha brilha agora. Você pode ver
as ruínas fazendo sombras contra as pedras na vicindade
de onde cada um dos globos está posicionados. Vocês
todos tem uma vista boa do campo de batalha no momento.
LIAM: Com o resto do meu movimento, eu estou correndo
em direção ao Fjord e qualquer Jester que esteja na
minha frente.
MATT: Você pode ir para bem atrás do Fjord se quiser.
Isso acaba a rodada do Caleb. Nott, sua vez.
SAM: Okay. Vendo onde o Caleb correu-- Se eu me
mexer, aquele diabrete ao meu lado pode atacar?
MATT: Só um jeito de descobrir.
SAM: Okay. Bem, eu vou virar para o diabrete ao
meu lado e vou cortar ele com minha espada.
MATT: Okay, vai em frente.
SAM: Dois.
LAURA: Você não adiciona alguma coisa?
SAM: Dois mais seis. Oito.
MATT: Oito.
MATT: Conforme você golpeia, ele bate as asas
para trás e o pequeno humanoide demoníaco
com asas no ar começa a (cacarejo).
SAM: Tudo bem, eu uso minha ação bônus
para desengajar e correr para o Caleb.
MATT: Okay, tem isso.
TRAVIS: Desengajar, baby!
LIAM: Que orgulho! Que orgulho!
MATT: Okay, então vocês estão agrupados
ali em cima atrás das ruínas.
LAURA: Tão inteligente.
SAM: Eles não podem nos alcançar aqui.
(risos)
MATT: Tudo bem, então isso finaliza
sua rodada, Nott. Fjord, sua vez.
TRAVIS: No topo das ruínas, eu
consigo ver o sapo do inferno?
MATT: Você consegue. Com a luz que está queimando lá
e cima, só vai até mais ou menos cinco ou seis pés
lá. Você consegue ter uma boa visão da criatura.
TRAVIS: Posso usar como minha ação
bônus a Maldição da Lâmina Maldita?
MATT: Isso você pode!
TALIESIN: O que? Maldição da Lâmina Maldita?
TRAVIS: Eu ganho bônus quando rolo dano. Um 19 ou um
20 é crítico. Quando morre, talvez eu ganhe algo.
MATT: Conforme você foca nisso, e você condensa
sua atenção, vocês veem quando a lâmina na mão
do Fjord brilha levemente. O que antes era um
fraco pedaço de metal polido, de repente vira
e se torna algo que parece orgânico. Um grupo de
cracas começa a aparecer fora da empunhadura da
arma e circunda mais ou menos umas três ou quatro
polegadas da lâmina, e começa a pingar água,
saída de lugar nenhum. Como se tivesse acabado de
ser retirada do oceano. As sombras que haviam sido
desenhadas pelas pedras começam a se rasgar no corpo
do sapo-demoníaco que olha em volta para o chão
onde agora tem um torvelinho estranho de energia
preta que está o envolvendo e fazendo com que
ele olhe um pouco confuso para o próprio
tronco. Essa é sua ação bônus.
TRAVIS: Eu vou atrás de você. Eu viro para o
lado certo para que eu consiga ver a Toya.
MATT: Beleza.
TRAVIS: Eu uso Rajada Mística na
Toya sendo segurada pela Beau.
MARISHA: Ele ganha vantagem, certo, porque ela está presa?
MATT: Você está atirando na Toya? Ou está atirando no sapo?
TRAVIS: Me desculpe. No sapo.
MARISHA: Oh, desculpa, desculpa, desculpa.
TRAVIS: Isso foi um 19. Foi um crítico.
MATT: Para a Maldição da Lâmina
Maldita, nós vamos ter que re-checar.
TRAVIS: Oh, é para combate corpo a corpo.
MATT: É para o seu combate corpo a corpo. Não
acho que funciona para feitiços infelizmente.
TRAVIS: Está certo. É para corpo a corpo. É, eu
vou ficar bem aqui. Mais seis, então é um 25.
MATT: É, isso pega. Vai em frente e rola o dano.
SAM: Toda vez que ele conjura um feitiço,
começa a (canta Dueling Banjos).
(risos)
TRAVIS: 13, 14, 15.
MATT: 15? Muito bom.
LIAM: De uma explosão? Muito bom.
MATT: Porque é mais--?
TRAVIS: 1d8 mais quatro, mais dois
da Maldição da Lâmina Maldita.
MATT: A Lâmina Maldita-- isso também é
para armas de combate corpo a corpo?
TRAVIS: Bônus para rolar dano contra o alvo
amaldiçoado. É igual ao meu bônus de habilidade.
MATT: Ótimo, sim. Foram 15? Com isso você acerta
através da o do ataque da sua espada, a energia
preta ataca e o sapo-- assim a energia o impacta,
as sombras parecem agarrar os raios de energia
e rasgá-las na direção do tronco, causando
dano adicional enquanto ele (geme de dor).
TRAVIS: Posso usar o resto do meu movimento--
sim, não, estou bem onde eu estou.
MATT: Okay. Esse é o fim de sua rodada.
Topo da rodada. Agora são os diabretes.
SAM: Oh cara.
LAURA: Os diabretes são os primeiros da rodada?
MATT: Sim.
LAURA: Jesus Luz.
TRAVIS: Vezes três, certo?
LIAM: Não, isso foi um erro. Você
também não quis dizer isso.
MATT: Dois, três, quatro.
TRAVIS: Velocidade de vinte pés.
MATT: Oh não, é uma velocidade de 40 pés voando!
(suspiros)
MARISHA: É claro que é.
TALIESIN: Tinha que abrir a boca. Foi tão útil! Tão útil!
MATT: Tudo bem, legal.
TRAVIS: Minhas desculpas.
MATT: Com isso, todos os três deles vão
fazer um ataque com o ferrão. Esse vai
te atacar, Caleb. Foi um três natural mais cinco. São oito.
LIAM: Ooh, quase me acerta.
MATT: Te erra. Contra Nott, agora-- Jesus. Nove.
SAM: Não.
MATT: E aí Molly. Um 17 mais cinco.
TALIESIN: Sim, me acerta.
(risos)
TALIESIN: Na verdade, está perto o suficiente para
eu conseguir dar um ataque nele de qualquer forma?
MATT: Na verdade está. Você dá um
ataque conforme ele entra no alcance.
TALIESIN: Isso foi um 13?
MATT: 13 acerta. Acerta em cima!
TALIESIN: É 1d6 mais 1d4. São oito pontos de dano
mais um de dano de frio, então nove de dano.
MATT: Nove pontos de dano. Quando ele desce voando
com as asas, você faz um arco com a sua cimitarra e
o acerta através do corpo. Ele parece muito
machucado, você tem manchas de sangue da criatura
no seu braço e antebraço.
Mas ainda sobrevive e te ataca com
o ferrão. Você toma do ataque--
Está apontado. São cinco pontos
de dano perfurante e você tem que fazer
um teste de constituição, por favor.
TALIESIN: Cinco pontos de danos e um teste de constituição.
MATT: Correto.
TALIESIN: Teste de constituição.
Puta merda. 11.
MATT: 11 é o que você precisa pra passar! Você
só sofre quatro pontos de dano de veneno.
TALIESIN: Então eu só tomo--
MATT: Nove pontos de dano total.
SAM: Isso não é nada! Você está ótimo.
TALIESIN: Isso é muito.
SAM: Cada um de nós tem tipo 150 pontos de vida.
TRAVIS: A Maldição da Lâmina Maldita é em
qualquer dano, não só corpo a corpo.
MATT: Correto.
TRAVIS: Eu poderia rolar um dado extra de
dano, e seria por aquele crítico. O 19.
MATT: Oh pera! Okay, bom saber.
TRAVIS: Não precisa ser corpo a corpo. Eu
tenho ele bem ali e eu deveria ter lido.
MATT: Obrigado por esclarecer. Vá
em frente e rola outro dado.
TRAVIS: E é um 1d10, não 1d8. Eu estava
falando merda antes. Então dez.
MATT: Você rolou um dez?
TRAVIS: Não, rolei um quatro.
MATT: Bom, é o dado adicional.
TRAVIS: Obrigado, só o quatro.
MATT: Então 19 pontos de dano naquele um, legal. Bom
saber, obrigado. Isso nos leva ao fim da rodada
dos diabretes. Molly, sua vez.
TALIESIN: Eu vou usar minha ação bônus e atacar
aquele diabrete. Eu só consigo usar como uma ação,
certo?
MATT: Bem, não. Você tem que atacar com uma mão
e aí como ação bônus você pode atacar com a
outra.
TALIESIN: Okay, vou queimar meu ataque
batendo naquele diabrete de merda.
MATT: Você pode atacar com a que
não é mágica se você quiser.
TALIESIN: Não, eu vou bater nele com a mágica.
MATT: Okay.
TALIESIN: Eu estou muito machucado
e só tomei nove pontos de dano.
MATT: Vai nessa.
TALIESIN: Yeah, 19 no ataque.
MATT: Acerta, vai em frente e rola o dano.
TALIESIN: São sete pontos de dano.
MATT: Com um grito e uma explosão de chamas
e uma nuvem de enxofre, o diabrete tremula
e desaparece.
TALIESIN: Eu vou para trás desse tronco de árvore
então e ganhar um pouco de cobertura para pensar
o que fazer a seguir, porque estou muito machucado.
MATT: Okay, você usou sua ação,
você ainda tem sua ação bônus.
TALIESIN: Yeah. Eu não posso me curar nem
nada. Meu deus, não posso fazer nada.
MATT: Você ainda pode atacar com sua ação bônus se
você quiser. Okay, então você se afasta. Esse
foi sua rodada então. Molly acabou. Kylre,
vamos ver aqui. Ele vai fazer um pulo em pé.
LAURA: Não-o-o-o!
(contando) 30. Ele pode parar aqui.
SAM: Juggernaut.
MATT: Ele para bem do seu lado, Caleb, você é derrubado
dos seus pés e quase não consegue se segurar
lá. Quando ele pousa, você olha através do ombro pra
ele, seus olhos queimando cada vez mais brilhantes e
você sente essa terrível sensação de enjoo arrepiar
todo seu corpo, faça um teste de sabedoria.
LAURA: Ai Deus.
LIAM: 20.
MATT: Isso é um sucesso no teste.
SAM: Ele é tão sábio!
MATT: Você não está atordoado, quando o sugador de
vida tira quatro pontos de dano psíquico de você.
LIAM: Okay. Tenho muitos pra ceder.
Contudo, ele ganha quatro pontos de vida temporários.
TRAVIS: Ele ganha quatro?
MATT: Sim. A vida que ele puxa de vocês reforça
a vida dele e poderia ter sido muito pior
se você tivesse falhado, então isso é bom. Tudo bem,
isso termina a rodada do Kylre. Agora é a vez
da Toya, que ainda está cantando, eu preciso que
todos façam um teste de sabedoria, por favor.
TALIESIN: 16.
TRAVIS: 14.
LAURA: 21.
SAM: 19.
MARISHA: 20.
LIAM: O que é isso, sabedoria? 23.
MATT: Sim. Vocês estão rolando uns testes bons pra caralho!
MARISHA: Passa em cima.
MATT: Jesus. Bem, a Toya continua cantando. Ela
começa a chorar agora, você consegue ver lágrimas
descendo pelo rosto dela enquanto você a empurra contra a
parede. Isso termina a rodada da Toya. Beau, Jester, sua vez.
LAURA: Eu estou no alcance-- ce-ce-ce--
Posso correr sem você me acertar?
MATT: Você não sabe.
LAURA: Okay. você quer fazer alguma coisa antes?
MARISHA: Vai nessa, eu só estou tipo:
Shh, cala a boca! Então vá em frente.
LAURA: Okay. Eu vou, com a minha
duplicata, subir no telhado.
MATT: Beleza.
LAURA: Bem ali. Ela vai lançar Tiro
Guiado direto na cara dele.
MATT: Okay, vá em frente e role o ataque. Tiro
Guiado é um feitiço de ataque à distância, certo?
LAURA: Sim.
Bolas! Sete.
MATT: Sete não acerta. Quando você tenta atirar
o raio, a criatura demoníaca olha para cima
e vê sua forma secundária e então abaixa, enquanto
o raio bate no chão bem nos seus pés, faz um arco
e explode através da sujeira e pedaços de-- qualquer
coisa que esteja ali. A palavra me fugiu nesse
momento.
SAM: Sanguinolência!
MATT: Sim. Bem, não, eu ia dizer adubo. Aí
está, adubo era a palavra que eu estava
procurando.
LAURA: Cocozinho!
Eu vou dizer: você é tão estúpida, porque
você subiu no telhado assim? É por isso que
ele te viu! Eu vou correr para a árvore, direto pra trás.
MATT: Okay. Quando você vem para fora do caminho, o braço
comprido do sapo te alcança e te golpeia como reação.
MARISHA: Jester tem alguns problemas de alto-depreciação?
Isso é um 16 para te acertar.
LAURA: Não me acerta. 17.
TRAVIS: Sua CA é 17?
LAURA: Eu tenho escudo, putos.
MATT: Quando você corre e pula, você vê o braço gigante
descendo na sua direção, e você empunha o escudo
pra cima e quase te faz tropeçar por causa da força extrema
do impacto. Mas a maior parte do impacto é tomada
pelo escudo enquanto ele é arranhado e você escuta esse
horrível som de metal se moendo quando as garras dele
agarram a parte de fora do escudo. Creio
que isso termina sua rodada. Beau.
MARISHA: Okay, então eu tenho essa garotinha presa,
e eu vou fazer tipo, shh. Eu vou pegar meu
braço e--
MATT: Você está tentando cobrir a boca dela?
MARISHA: Sim.
MATT: Okay. Vá em frente e faça um
teste adicional de atletismo.
MARISHA: Eu quero colocar todo
o meu antebraço na boca dela.
MATT: Beleza. Faz um teste de atletismo.
MARISHA: Okay.
LIAM: É o seu forte, então--
MARISHA: Dez!
MATT: Ela também rolou um dez. Isso é considerado.
MARISHA: Um duelo de rolagem! Eu rolo de novo!
(risos)
MATT: Não, eu acredito que para disputar...
TRAVIS: É, porque se fosse na CA, seria o suficiente. Mas--
MATT: Certo. Estou procurando sobre
regras para agarrar rapidinho aqui.
TALIESIN: Ah, aprendizado.
TRAVIS: (voz inaudível)
(risos)
LAURA: Esse é o outro trabalho do Fjord.
TRAVIS: Como um vendedor de estrume.
(risos)
MATT: Não diz nada nas regras. Vou decidir,
pelo bem disso, vamos rolar mais uma vez.
MARISHA: Okay!
SAM: É um duelo de rolagens!
TODO MUNDO: É um duelo de rolagens!
MARISHA: Batalha de dança!
LIAM: Volte aqui, Rocky!
MARISHA: Ah-- esse aqui! Não me fode, azul! Não,
foi bom, somado com meu atletismo, certo?
MATT: Sim.
MARISHA: 16, obrigada.
MATT: 18 natural. Essa pequena garotinha anã, sua forma
corpulenta, ainda consegue empurrar seu braço para
fora da boca dela. A voz continua a crescer para fora.
SAM: É porque ela é um tentáculo
na verdade. Ela é parte dele--
MARISHA: Eu tenho ação bônus?
MATT: Sim, isso foi um ataque, sim.
Foi um ataque de agarrar. Você tem.
MARISHA: Posso tentar algo assim
de novo, ou só tenho um ataque?
MATT: Quer dizer, o que você quer fazer?
MARISHA: Okay, meu braço não funciona. Eu vou--
LAURA: Socar ela na cara!
LIAM: Desmaiar ela logo!
MARISHA: Sim, eu vou fazer tipo, porra! Vou dar
uma cotovelada nela bem na têmpora e tentar
desmaiar ela.
MATT: Okay, dê um ataque.
MARISHA: 18 natural. 24.
MATT: Isso pega, rola o dano.
MARISHA: Certo, 22, sim, 22. Não, 24. Estou confusa. Okay.
TRAVIS: Personagens novos.
MARISHA: Novos personagens, novos
personagens. Novo personagem, quem é?
Ah, sim, okay, oito de dano!
MATT: Oito de dano. Whack! Quando você acerta ela do lado
da cabeça, os olhos dela rolam para trás e ela cai
mole no seu aperto. Ela está inconsciente.
TRAVIS: Wow.
MATT: O canto para imediatamente.
LAURA: Oh, ele vai ficar tão puto!
TRAVIS: Oh sim, pequeno dançante chegando.
MARISHA: Isso é tudo. Isso termina minha
rodada, certo? Estou segurando essa garota?
MATT: Você tem seu movimento. Você está segurando ela ali.
MARISHA: Ah, estou segurando ela? Posso arrastar
ela para trás um pouco? Para a floresta.
MATT: Okay, é metade do movimento para arrastar
ela. Isso é o mais longe que você chega.
MARISHA: Eu vou ficar quieta. Posso apoiar a cabeça dela?
MATT: Assim que a cantoria para. (grunhido) O sapo
olha por cima do ombro e vê você arrastando
ela de volta. O que antes era um rosnado baixo e
gutural, se transforma em um grito estridente de ódio.
Isso termina a sua rodada, Beau.
LAURA: Vocês acham que quais são as chances da Yasha
estar nessa ilha e aparecer pra salvar a gente?
MATT: Caleb, sua rodada.
LIAM: Assim que ele começa a rugir, eu estou
cercado, sem lugar para ir. Então eu puxo
o diamante, giro-o e os cristais de gelo começam
a sair e eu os pego e jogo-os no umbigo
dele.
MATT: Tudo bem. Você está em distancia corpo-a-corpo
com a criatura usando um feitiço a distancia, então
vai em frente e joga seu ataque. Com desvantagem.
LIAM: Está tudo bem por que se eu me mexer eu estou
fodido. Isso não é bom. Isso é terrível. Mas o segundo
foi tão bom. Isso não é bom. Isso é dez.
MATT: Infelizmente, como você está assustando, o
som dos seus gritos faz você a tremer quando você
solta a explosão. Infelizmente, seus dedos perdem
a pegada do seu diamante por um momento e você
tem que pegar ele. Conforme você pega, o
feitiço se dissipa e erra. Algo mais na sua
rodada, Caleb?
LIAM: Eu vou-- Não. Eu vou ficar ali e congelar.
Congelar. O gato é um passarinho e ela
voa direto para cima.
MATT: Isso termina a rodada do Caleb. Nott, sua vez.
TRAVIS: Sirene de guerra.
LAURA: Faz algo maneiro.
SAM: Quer dizer, eu posso-- vendo o Caleb cercado,
a Nott vai pular na cara da besta e esfaquear ele
no pescoço.
MATT: Qual delas, o sapo?
SAM: O grandão.
MATT: Você vai ter um ataque--
SAM: Eu vou desengajar primeiro.
MATT: Okay, então você desengaja
como uma ação bônus. Anda para--
LAURA: Você me derrubou do telhado.
MATT: Desculpa.
LAURA: Ela não sentiu nada. Ela não tem nervos de verdade.
MATT: Exatamente. A medida que você se afasta do
diabrete ele tenta te acertar, vendo seu amigo
em perigo sério, você mergulha nas sombras, e
pula no ar. Vai em frente e joga um ataque.
SAM: 19.
MATT: 19 acerta. Vai em frente e joga o dano mais
ataque furtivo, por que o Caleb está no alcance.
SAM: Nove, dez, mais fúria dos pequenos, 12.
MATT: Tudo bem. Então 12 pontos de dano. Conforme
você enfia sua lamina no sapo demônio, você vê ela
afundar até o cabo e começar a sangrar do
machucado mas sua atenção ainda está focada
na anã inconciente sendo arrastada pela monge.
Mas isso foi um ataque considerável. Isso
acaba sua rodada eu acredito. Fjord.
TRAVIS: Tudo bem, eu tenho uma pergunta. A Maldição
da Lâmina Maldita. Se eu fizer outra ação bônus,
a Maldição da Lâmina Maldita continua? Não diz-- diz
que se a maldição acabar cedo ou o alvo morrer
ou você morrer ou você está
incapacitado, ela para mas mais nada.
MATT: Diz que é concentração?
TRAVIS: Não diz.
MATT: Então eu diria que não é concentração.
TRAVIS: Foda. Com a minha ação bônus,
eu posso lançar Destruição Colérica?
MATT: Sim você pode.
TRAVIS: Eu posso correr em direção ao sapo do inferno?
MATT: Isso você pode. Conforme você corre pelo espaço
entre aquela pedra grande e o lado de fora do
prédio arruinado, sua grande lamina, água sai dela
por trás. Ela parece quase que perpetualmente
emanar sua própria fonte de água. Você gira sua lamina
para frente. Vai em frente e joga seu ataque.
TRAVIS: 17 para acertar.
MATT: Isso acerta.
TRAVIS: Lindo. Isso é 1d8.
MATT: É com uma mão, ou você está segurando com duas mãos?
TRAVIS: Eu não falei.
MATT: Você não falou.
TRAVIS: Então eu vou com o mais baixo dos dois. 1d8 mais
quatro. 12 mais um 1d6 de dano psíquico e ele tem
que fazer--
MATT: Foi mais quatro, certo?
TRAVIS: É mais quatro.
MATT: Seu carisma é mais quatro. Então você tem um
mais dois pela sua Maldição, então é tecnicamente
16. Desculpa, 14.
TRAVIS: Vamos ver, 1d6 de dano psíquico, que é mais
um 1 para 15. Ele faz um teste de resistência de
sabedoria ou ele está assustando até o final do feitiço.
MATT: Isso vai ser um 12. Qual é o CD?
TRAVIS: Oh, eu acho que é mais baixo que o meu
14. Eu tenho um CD para magias, pessoal!
MATT: A medida que você corre pelo ar e as laminas
arqueiam, a água parece brilhar quando sai,
como se virassem fosforescente e conforme ele golpeá
a lamina contra a lateral do sapo demoníaco, tem
um flash de luz e o que fica é a cicatriz
de onde você cortou seu corpo está agora
queimando com essa brasas leves onde você cortou
por seu coro. Ele olha para baixo para você,
olha para a monge por um segundo, e vai (rosnado
confuso). Por um segundo, pela primeira vez,
você vê medo nos seus olhos vermelhos brilhantes.
TRAVIS: Sim!
MATT: Quanto tempo isso dura?
TRAVIS: Dura até ele poder fazer um teste
de sabedoria contra o CD do feitiço.
MATT: De novo? Okay. Então ele tem desvantagem nos
ataques e não pode se mover mais perto de você.
MARISHA: Incrível.
TRAVIS: É, ele está assustado.
MATT: Isso acaba a rodada do Fjord. É a vez dos
diabetres agora. Esse diabetre vai virar e correr em
direção da clériga que correu para o lado e
aquele vai atacar o Caleb. Caleb, isso vai
ser 12 para acertar?
LIAM: Definitivamente.
MATT: Isso acerta?
LIAM: Sim.
MATT: Okay. Então você sofre, conforme o ferrão acerta
você, sete pontos de dano perfurante. Eu preciso
que faça um teste de resistência
de constituição, por favor.
SAM: Sem problema.
LIAM: Isso é um 12.
MATT: Um 12 é um sucesso. Então você
só sofre 5 pontos de dano de veneno.
LIAM: O Caleb está inconsciente no chão.
LAURA: Ah não!
MATT: O outro diabetre atacando você, Jester. Isso vai
ser um 19 natural. Tenho quase que certeza que acerta
com um 24. Você leva seis pontos de dano perfurante e
preciso que faça um teste de resistência de constituição.
TALIESIN: Jesus, essas coisas são tão cruéis.
SAM: E você perde todo o seu ouro.
LAURA: Meu deus (resmungando com raiva)-- sete.
LIAM: Deus, isso está indo mal, pessoal.
MATT: Na verdade, isso não é tão ruim.
Seis pontos de dano de veneno.
LAURA: Então 12 total?
MATT: Correto.
TALIESIN: Ah meu deus.
MATT: Tudo bem, isso vai acabar a
rodada do diabrete. Molly, sua vez.
TALIESIN: (grunhindo) Merda.
LIAM e SAM: Acaba com ela.
TALIESIN: Eu vou chegar um pouco mais perto, eu
vou começar a correr em direção das ruinas.
MATT: São 30 pés ali.
TALIESIN: Isso é suficiente. Eu vou olhar para o
diabrete e vou, em infernal, vou dizer, para
só-- horrível: Não há nada menos morte para você aqui.
Eu vou atacar zombaria impiedosa nele e mostra
para ele a carta do fundo do baralho.
SAM: Você é um bardo?! Que diabos?
MATT: Variante de tiefling.
TALIESIN: Eu tenho que aprender-- É, isso é--
MATT: Um teste de resistência de sabedoria?
TALIESIN: É, teste de resistência de sabedoria.
MATT: Isso vai ser um não com um
sete, eu quase tenho certeza.
TALIESIN: Eu estou tentando descobrir
como isso funciona mas--
LIAM: A propósito, quando o Caleb caiu
aquelas quatro bolas de luz desapareceram.
MARISHA: Não!
TALIESIN: Não é muito, mas isso é quatro pontos
de dano psíquico e ele tem desvantagem no
próximo ataque que ele fizer.
MATT: Tudo bem, bom saber.
TALIESIN: Isso foi só minha ação
bônus, eu vou usar minha ação--
MATT: Zombaria impiedosa é uma ação.
TALIESIN: Não isso é-- é uma ação, você está certo.
É isso que eu tenho no momento. Só tentando
chamar sua atenção.
MATT: Okay. Isso acaba sua rodada. Agora é a rodada
do Kylre que está-- (risos) ah cara, é. Ele estava
indo atacar a Beau, mas ele está assustado com você
e não pode se mover na sua direção. Ele vai dar um
ataque contra a Nott. Ele está (murmurando em
panico) e tenta amassar a coisa pequena bem ali,
com desvantagem. Isso é 16.
SAM: 16.
MATT: Sua classe de armadura é 16? Isso acerta. 11
pontos de dano a medida que a garra acerta você,
e preciso que faça um teste de resistência de constituição.
TALIESIN: Ah meu deus. Nós não estamos indo bem.
SAM: Dez.
MATT: Dez é justo o que você precisava para ter
sucesso. O veneno das garras do sapo não fica
no seu sistema.
TRAVIS: Eu não acredito nessa merda.
MARISHA: Eu sei. Quem caiu? Você caiu?
TALIESIN: Ele é o único que caiu,
mas estamos todos machucados.
LAURA: E eu tenho uma coisa bem na
minha frente então eu não posso--
MATT: O Kylre vai-- completamente em panico por
você-- tentar fugir. Então ele vai pular e
aterrisar aqui. Você dois tem ataques de
oportunidade no sapo. Não teria fugido
tirando aquele efeito. Ele está tipo,
"Merda, eu tenho que fugir."
SAM: 22.
MATT: Isso acerta.
TRAVIS: 18.
MATT: Acerta.
TRAVIS: Posso segurar a espada com duas mãos, por favor?
MATT: Pode.
SAM: Oito pontos.
MATT: Oito pontos de dano. Você adicionou
ataque furtivo nisso, certo?
SAM: Porque eu tenho ataque furtivo?
MATT: Por que ele está ao lado dele.
SAM: Tudo bem. 11 pontos.
MATT: 11 pontos de dano. Boa.
TRAVIS: 11 pontos de dano, e isso
provoca outro ataque psíquico?
MATT: Como o efeito nisso funciona?
TRAVIS: Fala que na próxima vez que você acerta com
um ataque com arma corpo-a-corpo durante a duração
do feitiço seu ataque ganha um 1d6 extra.
MATT: Sim, fala.
TRAVIS: Okay. Então isso é 11 mais cinco, estão 16?
MATT: 16 pontos de dano. Tudo bem.
TRAVIS: Concentração. Não posso
usar mais nada. Estou dedicado.
MARISHA: É uma merda, não é? Concentração é uma merda.
MATT: Como uma ação ele tem que tentar salvar contra o
feitiço, acabando com o efeito. Diabos, isso é doido.
Tudo bem, esse sendo o caso, isso vai acabar
a rodada do Kylre. Aterriza, olha para você
se escondendo atrás da arvore--
TALIESIN: Meu deus, não.
MATT: Toya, teste de resistência a morte. Isso é um
sucesso. Tudo bem, isso nos traz a Jester e Beau.
O que vocês estão fazendo, Jester e Beau?
LAURA: Você pode ir primeiro dessa vez.
MARISHA: Eu posso ir primeiro? Quem que
estou perto de? Quem a Beau está perto de?
MATT: Você esta bem aqui, ao lado da Toya.
MARISHA: E o Fjord estas no meio...
eu estou longe demais de tudo.
MATT: Sim.
MARISHA: Eu posso correr-- Eu quero levantar ela--
MATT: É metade do seu movimento
se quiser levar ela com você.
MARISHA: Justo. Não, desculpa. Eu
quero ir na direção do Molly.
MATT: Okay. Movimento duplo?
MARISHA: É, e eu vou tentar ir para
trás-- eu tenho 40 pés de movimento.
MATT: Certo. Então você consegue chegar lá.
MARISHA: Okay. Eu tenho algum tipo de ação bônus ou algo?
MATT: Você tem sua ação bônus.
MARISHA: Eu posso gritar, Kylre! E eu quero
levantar a garota e ficar tipo, vem pegar ela!
(risadas)
TALIESIN: Merda, cara.
MATT: Kylre, entre as arvores e estando com
medo do Fjord, não parece perceber você
no momento. Ele está focado no efeito do medo.
MARISHA: Sim, eu tentei.
MATT: Está na boa. Isso acaba sua rodada. Jester?
LAURA: Okay. Eu vou lançar-- merda--
Curar Ferimentos em mim mesma.
MATT: Okay.
TALIESIN: Aliviada por não ter usado Detectar Mal?
LAURA: Sim. Oh, isso é bom! Nove pontos de dano
curados. Okay. O que vai desaparecer assim
que eu virar e fugir do diabrete em direção ao
Fjord, por volta das arvores para que o sapo
não tenha um ataque.
MATT: Bem, você ainda está na sua distancia de ataque,
na verdade. Ele tem uma distancia de 10 pés.
LIAM: Fica. Talvez ele vai estar distraído pelo medo.
MATT: Ele tem desvantagem nos ataques por causa
do efeito do medo, então isso ajuda. Você
quer correr por esse lado?
LAURA: Eu acho, sim.
TALIESIN: Ele não pode te seguir.
MATT: 30, isso põe você ali. Tanto
o diabrete e o Kylre tem um--
TALIESIN: Ambos tem desvantagem.
MATT: O diabrete por que...
TALIESIN: Zombaria Impiedosa.
MATT: Ah, certo, sim. Certo.
TALIESIN: Parte do plano!
LIAM: Droga. Estamos encrencados.
MATT: Essa Zombaria Impiedosa traz o ataque do diabrete
para nove, então o ferrão passa ao seu lado.
A garra gigante do Kylre se estica e tenta acertar
você enquanto você corre. 20 Natural e um três.
(barulhos aliviados)
MATT: Isso coloca você em nove, o que eu tenho quase
que certeza que erra. Conforme você passa ele, você
ouve o (boom) do chão atras de você e pedaços de terra
e pedras sobem, batendo de leve na sua nuca pelo
impacto da pegada do Kylre acertando o chão.
LAURA: Eu só estou fugindo falando: Merda, merda, merda!
MATT: Isso acaba sua rodada?
LAURA: Parece que sim.
MATT: Isso nos traz ao Caleb. Eu preciso que
você faça um teste de resistência a morte.
LIAM: Sucesso.
MATT: Okay, isso é um sucesso nisso. Nott.
SAM: Ainda tem um diabrete na nossa frente?
MATT: Sim. Tem um diabrete que acabou
de derrubar o Caleb para o chão.
LIAM: Ele vai me foder.
SAM: Okay. Eu vou só atirar nele com uma
flecha. Eu estou a uns dez pés de distancia?
MATT: Sim. 15 pés de distancia dele.
SAM: 15 pés. Eu vou puxar e atirar.
MATT: Você tira a sua besta de mão.
SAM: Caramba, dez.
MATT: Dez? Infelizmente não acerta.
Ele se esquiva para longe.
SAM: Então eu vou--
TALIESIN: Você tem tantas poucas ações.
SAM: Eu realmente tenho. Eu vou
cobrir o corpo do Caleb com o meu.
TALIESIN: Isso funciona?
SAM: Vamos ver.
MATT: Você anda até o espaço do Caleb e usa seu corpo
como um escudo. Okay, isso acaba a rodada da Nott.
Fjord, sua vez.
TRAVIS: Vamos tentar acabar com esse filho da puta. Eu passo
correndo pela Jester enquanto ela está indo, "Merda, merda!"
MATT: 30 é o mais próximo que você pode chegar bem ali.
TRAVIS: O que não é corpo a corpo. Diabos! Rajada Mística!
MATT: Você está a distancia corpo-a-corpo, o que
significa que você tera desvantagem na Rajada Mística.
Sabendo disso, você pode dar um passo para trás.
TRAVIS: É, eu dou um passo para trás.
LIAM: O Travis não saberia, mas o Fjord saberia.
TRAVIS: Isso é um 24.
MATT: Isso definitivamente acerta. É um 18 natural?
TRAVIS: É um 17. Mais seis, 23. Desculpa. Isso
é oito mais quatro mais dois. 12, 14, e o--
MATT: Não faz o dano psíquico adicional, tem
que ser uma arma corpo-a-corpo para isso.
TRAVIS: Obrigado. 14.
MATT: 14 pontos de dano. Tudo bem.
Fjord, como você quer fazer isso?
(gritando)
TRAVIS: Ah merda! Eu corro até ele. Paro. Percebo quão
longo os braços deles são. Giro a espada. Olho pro
pomo, e atiro nas costas dele, alinhando ele.
MATT: Conforme a criatura tira sua mão que está presa
no chão depois de tentar acertar a Jester, ela
vira para ver você se aproximar, a medida que você
segura o pomo para fora, a rajada, iluminando sua
mandíbula, os olhos dela viram rosa de medo conforme
ela recua da rajada. A medida que acerta, a rajada
parece ser absorvida por sua forma gordurosa. Essa
rachadura começa a (som de quebra) por seu corpo. Está
tentando se segurar, e as escamas começam a virar
cinzas. Como se a parte de dentro dele estivesse
queimando como o final de um cigarro, as brasas
brilhando, incinerando o interior de seu
corpo conforme ele lentamente tenta se segurar. Ele cai
em um joelho e depois, lentamente, o resto de seu
corpo tomba e vira cinzas e poeira.
TALIESIN: Não tem um corpo?
MATT: O corpo inteiro não queimou.
TALIESIN: Nós precisamos de um corpo!
MATT: O ferimento onde impactou está queimado a esse ponto.
TALIESIN: Ah graças a deus. Aquele diabrete
ainda está ali? O diabrete ainda está ativo?
MATT: Dois diabretes ainda estão ativos,
sim. Isso acaba sua rodada, Fjord?
TRAVIS: Sim.
MATT: Aquele diabrete vai atrás da Nott,
que está no momento protegendo o corpo.
TALIESIN: Eu vou usar Sangue Maldito. Eu vou usar
Maldição de Sangue do Sem Olhos no diabrete.
MATT: Qual? O que está atacando a Nott?
TALIESIN: O que está atacando a Nott.
MATT: Okay, desvantagem nesse. Isso coloca ele em 14.
SAM: 16.
MATT: Conforme seus olhos ficam nublados, ele tenta
acertar com seu ferrão e você sente mal tocar na ponta
do seu capuz e ir embora. Mas nenhum impacto do
ferrão. Um vai atacar você, Fjord. Isso é um 18.
TRAVIS: Isso vai acertar.
MATT: Sim, isso acerta.
TRAVIS: Seu filho da puta.
MATT: Você sofre 7 pontos de dano perfurante, e eu
preciso que você joge um teste de constituição.
TRAVIS: Entendido.
MARISHA: Tudo certo? Isso não está tudo certo!
TRAVIS: Isso não é tudo certo. Tenho quase certeza que
isso é pouco, porque é um dois. É, isso é um seis.
MATT: 3d6 de dano venenoso, isso
são 14 pontos de dano venenoso.
LAURA: Você ainda ta vivo?
TRAVIS: Não, eu estou inconsciente.
TALIESIN: Ah pelo amor de Deus.
SAM: De um diabrete?
MATT: Esse ferrão não é uma piada, cara.
LAURA: Não seria engraçado se a gente matasse a criatura
e então morresse para os diabretes? Isso seria
muito engraçado.
MATT: Depois da criatura invocada, é a rodada do diabrete
e enquanto ele corre em direção a você, você tenta
e se prepara, e o ferrão passa empurrando sua
armadura de couro e perfura bem no seu
esterno e o veneno atinge dentro do seu sistema,
bem onde o coração e o pulmão estão e você sente
eles contraindo. Seus olhos e visão ficam escuros.
Isso termina ambos os diabretes. Molly, sua vez.
TALIESIN: Eu estou correndo para o
mais próximo. Eu consigo checar lá?
MATT: Você consegue chegar.
TALIESIN: Tudo bem, eu vou dar dois golpes.
MATT: Vai em frente.
TALIESIN: Puta merda. Não. Isso era um dez.
MATT: Não. Você tenta golpeá-lo, a fúria cega em
seus olhos, mas o diabrete que a visão você tinha
amaldiçoado, escuta você chegando, e consegue ficar fora
de alcance. Desculpa, cara. Isso é péssimo! Tudo
bem, isso nos leva a rodada da Beau e Jester.
LAURA: Eu vou virar e falar: Oh, me ajude,
Viajante! Eu vou lançar Palavra do Esplendor.
SAM: Se pronuncia "verd"
LAURA: O que vai acertar os dois
diabretes com 1d6 de dano radiante.
MATT: Que feitiço é esse?
LAURA: É Palavra do Esplendor. Cada criatura de minha
escolha que eu possa ver deve passar em um teste
de constituição.
MATT: Teste de resistência de constituição? Obrigado.
LAURA: De 13
MATT: Cinco e 16. Esse em cima de Fjord passa,
esse em cima de Nott não. O que ele faz?
LAURA: 1d6 de dano radiante. 6 de dano!
MATT: Seis pontos de dano para o em cima de Nott.
LAURA: Sim.
MATT: Esse é o que alguém já machucou.
LAURA: Sim, esse é o que ele amaldiçoou.
MATT: Sim, com Zombaria Viciosa. Isso é o suficiente para
fazer. Essa luz com brilho branco azulado começa a
queimar o corpo dele. Quando ele tenta voar, você
vê o corpo dele queimando como papel inflamável.
MARISHA e TRAVIS: Isso é legal.
TALIESIN: Você consegue ação bônus alguém?
LAURA: Isso foi uma ação.
TALIESIN: Estabilizar alguém?
MATT: Não, isso é um talento.
LAURA: Como ação bônus eu posso-- Eu
não tenho nem uma poção de cura.
TRAVIS: Tem um no mapa.
LAURA: Eu vou correr para-- Ah merda, o
diabrete ainda esta em cima do Fjord.
LIAM: Sim, essa é a ameaça.
LAURA: Eu vou fazer minha ilusão pular e começar
a correr para o diabrete em cima do Fjord.
TALIESIN: Isso é inteligente.
MATT: Esse é o fim da sua rodada. O que nos leva a Beau.
MARISHA: Mais uma vez, não tem como eu atravessar
o terreno e chegar nesse diabrete, tem?
MATT: Não.
TALIESIN: Você pode disparar.
LIAM: Você pode chegar la e chamar atenção.
TRAVIS: Quantos diabretes sobraram?
TALIESIN e MATT: Um.
MARISHA: Eu dou meu Kit de Cura para ela, não tem nada
que eu possa fazer para tentar trazer ela de volta?
LIAM: Você pode absorver o dano.
TALIESIN: Ela ainda tem mais 2 rodadas independentemente.
MARISHA: Ela tem. Ela já salvou uma.
MATT: Na verdade, eu preciso fazer outro. Ok, sucesso.
TALIESIN: Yay!
MARISHA: Droga, não tem muito que eu possa fazer. Eu vou
correr alia para cima. Eu posso pegar uma pedra e
jogar a pedra e ficar tipo: Pega! Pega!
MATT: Claro, nós vamos chamar de uma arma improvisada.
MARISHA: Pega!
MATT: Você não é proficiente. Então vai
em frente e rola o ataque sozinho.
LIAM: Na escuridão.
MATT: Sim, com desvantagem.
MARISHA: 4. 14. Eu acho que é um quatro. Então 10.
MATT: Você escuta ela fazer barulho
contra uma árvore à distância.
MARISHA: Yah! Yah!
TRAVIS: Droga, panda porcaria, saia daqui!
MATT: Caleb, faça outro teste de
resistência a morte, por favor.
TALIESIN: Como você esta se sentindo, cara?
LIAM: Isso é um sucesso.
MATT: Dois sucessos. Tudo bem. Nott.
SAM: Ok, com uma mão eu vou tentar cobrir o
sangramento do Caleb, e com a outra mão,
sem nem olhar, eu vou atirar minha besta na outra--
(risadas)
SAM: Na outra coisa diabresca.
MATT: Okay. Vai em frente.
SAM: Um.
MATT: Isso é o que acontece quando você não olha.
SAM: Eu devia ter olhado!
MATT: Tudo bem. Rola mais um ataque para mim, por favor.
LAURA: Ah não.
SAM: Isso é um seis.
MATT: Seis? Você escuta um (som metálico) em seu escudo
enquanto uma flecha de uma besta de mão quase acerta
você, Jester.
SAM: Eu estou cego por lágrimas!
(risadas)
TALIESIN: Isso é-- Ah cara, um diabrete vai
matar todos nós. Uma porra de diabrete.
MATT: Tudo bem. Nott, isso é o fim da sua rodada?
SAM: Quer dizer, eu não posso fazer nada. Eu posso correr
para a outra coisa, mas não posso fazer nada, então--
TALIESIN: Temos que estabilizar o
Fjord, é o que temos que fazer.
SAM: E o meu menino--
TALIESIN: Caleb? Caleb está bem.
LIAM: Eu tenho dois sucessos. Não que você saiba isso.
SAM: Eu não sei disso, mas... Eu vou só ficar.
MATT: Fjord, preciso que você faça um teste de resistência
a morte. Faz um tempo desde que você teve que
fazer um desses no jogo.
TRAVIS: Três.
MATT: Isso é uma falha. Tudo bem.
MARISHA: Isso é o sua primeira falha?
MATT: Topo da rodada. O diabrete-- Eu vou rolar um
teste de percepção para esse diabrete. Isso não é
bom o suficiente. O diabrete vai avançar e voar
para cima e tentar golpear sua duplicata
ilusória.
MARISHA: Isso é bom.
MATT: Ok. Alguma coisa acontece quando a ilusão é acertada?
LAURA: Não diz! Só diz que na duração você pode
conjurar feitiços como se você estivesse
no espaço da ilusão.
MATT: Deixa eu verificar só por via das dúvidas.
LAURA: Eu tenho vantagem contra a criatura
se estivermos as duas dentro de cinco pés
uma da outra.
MATT: Okay, sim. Então, é só uma ilusão. Então ele
golpeia e o ferrão passa através dela sem nenhum
efeito e ele parece confuso e entende. Então
agora ele sabe que isso é uma ilusão, mas ele
perdeu seu ataque dessa rodada. Ilusões são úteis
para isso. Tudo bem, isso acaba a rodada deles.
Molly, sua vez.
TALIESIN: Estou correndo bem para ele.
MATT: Tudo bem.
TALIESIN: Vamos tentar um dado diferente aqui.
Pelo amor de Deus! Eu tenho que parar
de rolar esse dado. Isso é-- é, não.
LAURA: Os dois te foderam de novo.
TALIESIN: 11?
MATT: 11 não acerta. É muito rápido. Você golpeia
mais duas vezes mas ele esta fazendo oitos em volta
de suas espadas. Isso está te frustrando muito.
LAURA: Pobre Molly. Os braços dele estão ficando
tão cansados balançando essas espadas.
TALIESIN: Isso é tão envergonhoso.
LIAM: O dado não ta nem ai--
MATT: Tudo bem. Toya--
TALIESIN: Isso é tão envergonhoso.
MATT: --ter êxito no seu terceiro teste de resistência
a morte e esta estabilizada. Não, ela estabilizou.
Um 20 natural é o que precisamos ver para ela.
Tudo bem, isso nos traz para Beau e Jester.
LAURA: Você quer atacar o diabrete?
MARISHA: Eu vou-- sim.
TALIESIN: Você tem vantagem por que
eu estou em combate com ele?
MATT: Não. Não funciona desse jeito.
MARISHA: Eu não sou uma ladina.
MATT: Certo.
MARISHA: Então, vendo todo mundo
desviar essa coisa, eu vou só tipo--
MATT: Eu quero dizer, se você flanquear, eu vou
permitir vantagem no ataque. O que é tipo, desde que
você esteja no lado completamente oposto ao inimigo--
TRAVIS: Tem uma convenção em volta do diabrete agora.
MATT: Então você pode-- Eu vou dizer
que você pode ter vantagem.
LIAM: Todo mundo tipo, "Ei, ei, ei!"
MATT: Essencialmente, sim.
TALIESIN: Ugh, olha esse salto! Deus!
MATT: Então sim, você pode se você quiser.
MARISHA: Então eu vou correr para cima e ficar
tipo, estúpido! Eu vou tentar pisotear ele.
MATT: Então você vai tentar derrubá-lo para o chão
e pisoteá-lo, é isso que você está fazendo?
Porque ele está voando no ar. Tudo bem,
primeiro golpe. Então ataque com vantagem.
LIAM: É como aquele vídeo da Irlanda. Pega, papai!
MARISHA: Com vantagem, certo? Isso acerta.
15, natural. Com meu cajado de duas mãos?
MATT: Sim.
MARISHA: Espera. Eu já acertei. Esquece isso.
Esquece isso! Oito, então 12 de dano.
MATT: Tudo bem, então o primeiro ataque esmaga o
diabrete e ele atinge o chão, as asas amolecendo e
ele esta morto, mas você ainda (grita) e pisa nele,
apenas esmagando mais e mais. E ai o corpo dele
eventualmente apenas queima em cinzas. Então todas as
ameaças foram neutralizadas e vocês agora têm dois
amigos que estão sangrando.
LAURA: Ok, então eu vou correr para cima do Fjord
e conjurar Curar Feridas nele para ele acordar.
MATT: Você retorna a consciência.
LAURA: Com cinco pontos de vida.
SAM: Eu vou tentar estabilizar o Caleb usando nenhum--
MATT: Caleb, eu preciso que você faça
um teste de resistência a morte.
LIAM: Resistência a morte? Falha.
MATT: Tudo bem. Faz um teste de medicina.
SAM: 20 natural. E eu vou fazer boca-a-boca.
MAT: Eu direi que para isso, vocês veem a
Nott remover a máscara de porcelana e
da o boca-a-boca mais assustador
que vocês já viram. Caleb, a
escuridão se dissipa e você volta a consciência. As
primeiras coisas que você percebe são a temperatura fria,
o gosto de ferro na sua boca, e a visão da
Nott se afastando de você como um Nosferatu
aterrorizante.
TRAVIS: Ah Jesus! Como o William Dafoe como--
LIAM: O Caleb vai (grito), e eu lanço Globos
de Luz na goblin e ilumino ela! Ah!
TRAVIS: Ainda pior.
MATT: (rindo) Temporariamente cega.
LIAM: O que diabos aconteceu?
MARISHA: É tipo duas da manhã e
as luzes se acenderam no club.
SAM: Ugh, é assim que elas se parecia?
(risadas)
LAURA: Ah cara, eu começo a dançar em um círculo
com a minha ilusão. A gente conseguiu, pessoal!
MATT: Vocês assistem duas Jesters
começarem a dar saltinhos.
MARISHA: Eu imediatamente corro para a Toya.
TAILEISN: Eu ia dizer, eu vou correr até a Toya
e levantar ela. Eu teno ela. Eu tenho ela.
MARISHA: Você-- Eu tenho ela. Eu poderia segurar ela.
TALIESIN: Eu tenho ela.
MARISHA: Por que--
TALIESIN: Porque você foi o último rosto que ela viu? Eu
provavelmente deveria ser o primeiro. Obrigado. Você fez
a coisa certa. Você não precisar ser a primeira
coisa que ela vê. Ela só vai começar a gritar
de novo. Obrigado.
TRAVIS: Alguma coisa do sapo?
TALIESIN: Nós vamos precisar dele.
LAURA: Ah sim. Eu quero ir e
começar a investigar seu corpo.
TRAVIS: Eu achei que ele tinha queimado, não?
MATT: Uma grande parte do torso foi queimada. A parte
de dentro está parcialmente queimada até brasas,
mas ainta tem uns 60 por centro do corpo sobrando.
LIAM: DM, eu estou com um ponto
de vida no momento? Era zero.
MATT: Você estaria com um ponto de vida quando voltou
a consciência. Eu estou te dando isso devido ao
20 natural. Qualquer outro número,
você teria só estabilizado.
LIAM: Beijo do amor verdadeiro.
MATT: Exatamente. (risos)
LAURA: Investigação ou percepção?
MATT: Isso é investigação, porque você está olhando pelo--
LAURA: 14.
MATT: 14. Você acha uma pequena bolsa de pele, como
uma bolsa escondida que você coloca a mão dentro
e tem um líquido tipo muco dentro. A medida que
você alcança dentro, seus dedos encontram
o que parece ser algumas pedrinhas que você
sente na ponta dos seus dedos. Você tira elas?
LAURA: Okay.
MATT: Você tira sua mão. É algumas joias.
Parecem anéis, colares. Tem, na verdade,
algumas peças de joias roubadas na
bolsa junto com algumas moedas.
LAURA: O que? Isso é demais. Aqui Fjord eu
achei um bocado de marinheiros para você.
TRAVIS: O que é isso? O que você me deu? O que é isso?
LAURA: É uma bolsa de coisas que você vai gostar
de. Mas eu já removi todas as coisas chiques
de lá.
SAM: Então é só pele gosmenta?
TALIESIN: Isso é definitivamente um bocado. É um pacote.
TRAVIS: Isso é nojento.
MATT: Mas, tirando isso, não tem nenhum outro
item ou objetos e parece que isso era tudo
que ele tinha.
LAURA: Wow! Eu coloco todas as joias nos meus dedos.
MATT: Elas ainda estão gosmentas, mas são
fáceis de colocar por que estão lubricadas.
LAURA: Nott, olha para mim!
SAM: Essas são bem bonitas.
LAURA: Elas não são pedras bonitas?
SAM: Elas são bem bonitas, sim. Onde você achou elas?
LAURA: Na bolsa.
SAM: Na bolsa? Eu posso ter uma?
LAURA: Sim, mas antes, eu posso usar um feitiço ritual? Isso
funciona contra-- Sim. Eu posso usar feitiços rituais?
MATT: Você pode usar feitiços rituais e não vai custar
sua magia diária, só demora mais dez minutos
para fazer.
LAURA: Eu posso usar Detectar Magia neles?
MATT: Você pode. Então você passa um pouco de tempo
concentrando nelas. No final do seu feitiço, você
manda sua consciência estendida, mas
elas não ressonam com nada mágico.
LAURA: Hmm, eles são só anéis comuns, mas eles são bonitos.
MATT: Eles são bonitos.
MARISHA: O que vamos fazer com a garota?
TALIESIN: (suspiro) Levar ela de volta para casa.
MARISHA: Onde é casa para um circo viajante?
SAM: E se ela for malvada?
TALIESIN: Eu sei. Nós vamos ter que conversar.
LAURA: Nós deveríamos levar elas para as--
SAM: Autoridades.
LAURA: Para ela poder defender a gente. Para ela
contar para todo mundo que o infernal era malvado.
MARISHA: Eu não sei se ela acredita nisso.
TALIESIN: Eu não sei se ela acredita nisso
também, mas, talvez-- isso vai demorar um
tempo, eu acho. E aliás, nós vamos precisar do corpo,
e honestamente, só um de nós estava aqui. Para
o pessoal de casa, eu estou apontando para o Caleb.
TRAVIS: Bem, porque só um de nós estava aqui?
TALIESIN: Por que o resto de nós estávamos presos.
TRAVIS: Isso é verdade.
TALIESIN: Então, parabéns por derrotar a
criatura que matou vários guardas sozinho.
Eu tenho certeza que você será
bem recompensado e indenizado.
LAURA: Você é um mago bem poderoso.
LIAM: Sim, você sabe, não é nada. (tosse) (voz fina) Oh!
TRAVIS: É, é assim que eu me sinto.
LAURA: Eu posso usar meu kit de cura para ajudar
ele? Isso funciona, ou é só para trazer alguém
de volta a consciência?
MATT: Ele só ajuda a estabilizar. Tem uma habilidade
que pode escolher que deixa fazer mais.
LAURA: Sério? Okay, legal.
LIAM: Você tem alguma coisa sobrando?
LAURA: Eu não tenho nada.
LIAM: Bem, okay.
LAURA: Eu posso curar você de manhã.
LIAM: Ou a gente poderia só sentar aqui por
um pouco e deixar eu recuperar meu folego.
LAURA: A gente pode descansar por 30 minutos ou uma hora.
TALIESIN: Vamos descansar.
MATT: Tudo bem. Conforme vocês se sentam em
silêncio, vocês ouvem os grilos; o resto
dos sons da floresta desapareceram e os barulhos
da batalha desapareceram. O luar fica
um pouco mais claro conforme a lua sobe mais
alto no céu. E vocês todos olham entre si.
Por meio dessa série de eventos aleatórios vocês
juntaram uma série de talentos que parecem
se juntar bem. E, se tudo der certo, é o suficiente para
limpar o seus nomes. Mas nós vamos descobrir isso
semana que vem. Então vamos acabar o episódio.
Vamos voltar para continuar isso próxima Quinta.
MARISHA: Mas eu quero, tipo, continuar.
MATT: Eu sei, mas já são 10:45!
LAURA: Eu diria que conforme estamos descansando
ali, eu estou de olhos fechados e mantendo uma
mão perto da Nott com os meus anéis nos meus dedos.
SAM: Eu vou tentar tirar um.
MATT: Prestidigitação.
SAM: Oito-- 26.
MATT: Eu não acho que você tenha uma percepção
alta o suficiente. Você tem um belo--
LAURA: Foi todo o muco no anel.
MATT: Sim.
SAM: Eu só vou dizer, eu consegui.
(risadas)
LAURA: Estou tão orgulhosa de você.
MATT: Aw. E vamos deixar nisso. Tudo bem, obrigado
a todos vocês por assistirem. Eu estou animando
para continuar isso semana que vem.
LIAM: Cara, eu tive a experiência completa de mago hoje.
MATT: Sim, você teve!
(risadas)
MATT: Ah cara. Bom trabalho, esse foi
seu primeiro chefão da campanha!
MARISHA: Ah meu deus!
TALIESIN: Aquilo foi tão desconfortável.
LAURA: Bom trabalho, Fjord!
MATT: Dois de vocês desmaiaram.
MARISHA: Isso significa que avançamos de nível?
MATT: bem, já que estamos usando
nivelamento por etapas nessa campanha--
SAM: O que isso significa?
MATT: Isso significa que não tem experiência, mas
no fim de cada parte importante da história,
como um momento grande que eu acho que
faça sentido, todos nivelam juntos.
MARISHA: Então, você acha que faz sentido?
MATT: Acho que faz sentido quando esse arco completar,
então no final do próximo episódio, todos vão ser
nível três. Então comecem a pensar sobre-- para
aqueles que tem que escolher um caminho, pensem
sobre o que fazer se vocês já não fizeram isso ainda.
TALIESIN: Eu acho que eu vou me tornar multiclasse.
LIAM: Sete vezes.
TALIESIN: Mestre de nada.
MATT: Não é aceitável. (risos) Tudo bem, obrigado
a todos por assistir. Obrigado, de novo, ao
D&D Beyond, por ser um parceiro demais e patrocinados
dessa parte dessa campanha. Espero que todos
tenham um fantástico fim de semana e, já
é quinta-feira? Tenham uma boa noite.
TRAVIS: Nós sobrevivemos!
MARISHA: Nós sobrevivemos! Episódio três!
[música]