MATT: Hallo zusammen und willkommen zur heutigen
Folge von Critical Role, wo wir, ein Haufen
nerdiger Synchronsprecher, herumsitzen
und Dungeons & Dragons spielen.
(Jubel)
MATT: Willkommen! Danke, dass ihr da seid. Bevor wir
uns in die heutige Folge stürzen, lasst uns mit
ein paar Ankündigungen anfangen. Zuallererst, unser
wiederkehrender Sponsor und Langzeitpartner
für den Anfang dieser Kampagne bis in hoffentlich
abschätzbare Zukunft: D&D Beyond. Bisher waren sie
klasse. Sam, hast du ein paar Worte dazu zu sagen?
SAM: Leute, hi! Sam Riegel hier. Es ist Preisverleihungs-Saison,
daher kündige ich heute Nacht die
D&D Beyond Awards an. Den Umschlag, bitte!
TRAVIS: Papierschnittwunde.
SAM: Okay, ich bin nervös, ziemlich nervös. Hier
ist nichts drin. Bester Rabattcode für Bücher im
D&D Beyond Store? Der Gewinner ist: beginnings.
"Beginnings" ist der Rabattcode! Beste URL im
ganzen Internet? Der Gewinner ist:
DNDBeyond.com! Bester Film--
LAURA: Das ist so albern.
SAM: La La Land. Es ist Moonlight.
(Jubel)
MARISHA: Alte Witze.
SAM: Beste Art, einen Blutjäger zu erstellen?
Aktiviere Critical Role-Inhalte auf DNDBeyond.com!
Bester Nebendarsteller? Sam Riegel. Bester Job bei
einer D&D-affiliierten Internetfirma? Frontend
Entwickler. Sie suchen wohl einen Frontend-Entwickler.
Jemand wird hier irgendwo eine URL hintun.
MATT: Auf careers.com könnt ihr auf den Careers Tab gehen.
SAM: Danke, D&D Beyond, dass ihr unserer
offizieller-- Wie nennen sie das?
LAURA: Sponsor?
SAM: Nein, nicht Sponsor. Sie sind das
offizielle Werkzeug für Critical Role.
LAURA: Oh, das ist cool.
TRAVIS: Gut gemacht! Ist das die erste jährliche--
SAM: Die erste Preisverleihung. Wie nennen wir sie?
Nicht Oscars. Die Critters. Nein. Die Sponsors.
LAURA: Ooh, Die Sponsors. Das ist schick.
LIAM: Das war in seltsamer Weise irre und verzweifelt.
MARISHA: Ist das nicht jede Preisverleihung?
LIAM: Hast du das etwa vor 6 Minuten im Bad geschrieben?
SAM: Aber sicher.
MATT: Kendrick Lamar hätte gefühlt
mindestens 2 davon gewinnen sollen, aber..
Danke Sam. Danke D&D Beyond. Ihr könnt
sie auf DNDBeyond.com finden. Das ist
D*N*Dbeyond. Als nächstes, für die heutige Folge,
haben wir nächste Woche Dienstag um 19 Uhr
PST (4 Uhr MEZ), hier auf Twitch und Alpha, Talks
Machina, wo ein paar Spieler von uns mit unserem
grandiosen Brian W. Foster die heutigen Ereignisse
diskutieren werden. Ihr könnt Fragen stellen und
sie uns zusenden. Asinine Wisdom, nächste Woche auf
Geek & Sundry Twitch, hat einen besonderen Gast.
Ich glaube, unser Sam Riegel wird da sein.
SAM: Oh Gott.
LAURA: Du machst wirklich etwas anderes im Internet?
SAM: Ich mache immer Shows auf Geek & Sundry, das
ist nichts neues. Wie hieß die Sendung nochmal?
MATT: Asinine Wisdom. Um 21 Uhr PST (6 Uhr MEZ), nach
Talks Machina. Eine doppelte Dosis Sam Riegel,
das ist echt viel. Wir haben eine neue Show, die
bald kommt, mit Weave RPG, von The Monocle Society
namens Weave. Diese läuft dann nächsten Mittwochabend
um 21:30 Uhr PST (6:30 Uhr MEZ) hier auf
unserem Twitch-Kanal. Schaut's euch an. Eine
wundervolle Besetzung mit Amy Dallen, Gina DeVivo,
Whitney Moore, Becca Scott und Stef Woodward,
probiert's aus! Hoffentlich gefällt's euch.
Weave ist echt klasse. Bin echt gespannt darauf. Der
Podcast von Folge 3 von letzter Woche ist heute
erschienen, also wenn ihr die letzte Folge verpasst
habt, oder Freunde habt, die versuchen, mit dem
Podcast aufzuholen, die Folge von letzter Woche ist
jetzt herunterladbar. Und nochmal, es gibt nun
Teil vier von Critical Role: Vox Machina Origins.
Man kann es digital herunterladen, auf Comixology,
der Dark Horse App, und überall dort, wo man
ausgezeichnete digitale Comics kaufen kann.
TRAVIS: Holt's euch, bewertet es, liebt
es. Zeigt uns, dass ihr es lest.
LIAM: Verbrennt es. Nicht das Buch, Lauras Würfel.
SAM: Ich muss ihr bei der Wahl ihrer Würfel helfen.
MATT: Nein! Wieso tust du das? Das weißt du doch besser!
SAM: Ich hab schon zwei verflucht.
LAURA: Die sind raus. Alle, die für heute ausgewählt
sind, haben pinke, lilane und blaue Farbtöne
und ich finde das wunderschön.
MATT: Das ist wie ein Video von Leuten anzusehen,
die ihre Hände in Alligatorenmäuler legen.
Warum tut ihr das? Es ist unterhaltsam für uns,
aber warum tut ihr das? Noch einmal, unsere
fantastische Wohltätigkeitsorganisation, 826LA.
Wenn ihr Spenden oder eure Zeit geben könnt,
helft bei einem der fantastischen Kurse, um Kindern
kreatives Schreiben beizubringen, in Umfeldern,
wo es schwierig ist solche Anleitung zu finden. Es
ist ein tolles Programm. Schaut eure örtliche
826LA Gruppe an und seht, ob ihr aushelfen könnt.
MARISHA: Sagt, dass ihr eine D&D
Kampagne für sie leiten wollt.
MATT: Ich glaub, das war's.
LAURA: Das war aber so schnell!
MATT: Ich weiß.
SAM: Das Comicbuch ist raus.
LAURA: Was ist mit unseren kommenden Auftritten?
LIAM: Ich werde dieses Wochenende bei BAK-Anime
sein. Zwei Tage in Bakersfield, Kalifornien.
Ich werde sprechen und in die Öffentlichkeit gehen.
LAURA: Ich und Travis--
TRAVIS: Travis und ich--
LAURA: Travis und ich werden am ersten Märzwochenende
auf der Emerald City Comic Con sein.
MATT: Ich werde auf der Lexington Comic and Toy Con
in Lexington, Kentucky sein. 9. bis 11. März.
Ich werde beim Otafest in Calgary sein,
oben im Norden, 18. bis 20. Mai.
TRAVIS: Bleib innerhalb von ein paar Monaten, um Himmels--
MATT: Und A-Kon in Texas, 7. bis 10. Juni. Wenn
ihr irgendwo in diesen Gegenden seid. Ich hab es
schon gesagt, ich werde das in Zukunft von der
Liste nehmen. Das haben wir jetzt oft gesagt.
Hey, es ist nicht mein Job die Liste zu
updaten. Egal Leute, ich werd daran denken.
MARISHA: Ihr solltet euch Good Fortnight Kevin auf
Alpha ansehen, weil es eine Morgenshow ist und
es ist lustig. Es ist blöd und super meta.
MATT: Super meta lustige blöde Show. Alles klar.
Es scheint, dass die Würfel ausgelesen wurden.
LAURA: Wir sind beim letzten, wir sind also solide.
MATT: Dann lasst uns eintauchen in die
heutige Folge von Critical Role.
[Klicken, statisches Rauschen]
[fetzige Critical Role Musik]
MATT: Willkommen zurück. Zuletzt hatten die individuellen
Schicksale unsere Gruppe von Abenteurern
hier in der Stadt Trostenwald zusammengeführt, wo
sie einen Zirkus besucht hatten, der in die Stadt
gewandert war, sie hatten ein furchtbares Ereignis
beobachtet, wobei ein älterer Zuschauer sich in
diese furchterregende Zombiekreatur verwandelte.
Als ihr ihn besiegt hattet, wurde gegen euch
Ermittelt, als mögliche Schuldige dieses Vorfalls.
Bei dem Versuch in der Stadt zu ermitteln,
um eure Namen rein zu waschen, fandet ihr schließlich
heraus, dass sich unter den Zirkusleuten ein
Unhold versteckte. Diese große Krötenkreatur, die,
wie ihr in euren Ermittlungen entdeckt hattet,
Nergaliid genannt wird, hatte zwei weitere Wachen
getötet, sodass ihr die transformierten Körper
bekämpfen musstet, und war dann weit hinaus
in die Mitte des Ustaloch Sees geflohen.
(Klappern im Off)
MATT: Danke für das Satzzeichen. Nachdem ihr nach
einer Nachtruhe eure Sachen zusammengesucht habt,
habt ihr euch, durch Tausch einer Weinflasche, eine
Überfahrt über den See auf die zentrale Insel
gesichert, wo sich die lange eingestürzte Behausung
einer Hexe befand. Auf den Einbruch der Nacht
wartend, nähertet ihr euch der Mitte des Hains,
der dort wächst, und fandet nahe der Ruine eben
jenen höllischen Nergaliid sowie Toya, das 12-jährige
Zwergenmädchen, das für die Zirkusaufführungen
sein Partner war. Ihr stürztet euch in die Schlacht
mit diesem großen teuflischen Wesen, das
eine Gruppe von Teufelchen beschwor und so einige
von euch ziemlich heftig zu Boden warf, bevor ihr
es erledigtet. Wir haben letztes Mal Schluss gemacht,
als ihr eure Wunden geleckt habt, wieder zu
Atem gekommen seid und nun, als die monderleuchtete
Nacht ihren dunkelsten Punkt erreicht, überlegt
ihr euch, was eure nächsten Schritte sind im Versuch,
euch vom Verdacht zu entlasten. Als ihr euch
einen Moment Ruhe gönnt, hört ihr das Geräusch von
Grillen, die lauter und lauter werden, als die
Stille über die Mitte des Sees wandert. Toya, das
junge Mädchen, liegt immer noch bewusstlos da.
Die Überreste der Teufelskröte, immer noch halb
verbrannt vom letzten Treffer von Fjord, sind
größtenteils intakt über den Schultern, sowie der
Kopf und die Beine. Was möchtet ihr gerne tun?
TRAVIS: Au. Wir sind total abgefuckt.
LAURA: Muss jemand geheilt werden?
SAM: Oh, lebst du gerade?
TRAVIS: Wir stehen. Grade so.
LAURA: Brauchst du was?
LIAM: Mir geht es grade ziemlich mickrig.
LAURA: Oh, das ist schade, denn ich
hab keine Zauber mehr übrig.
LIAM: Das ist gut. Gehen wir zurück
und reden mit den Bullen.
LAURA: Sollen wir was mit dieser Leiche machen?
TALIESIN: Ich glaube, wir müssen sie mitbringen.
Ich glaube, wir brauchen eine Trophäe.
LIAM: Wir wär's mit nur dem Kopf?
TALIESIN: Das wird reichen.
TRAVIS: Es ist ein großer Kopf. Es ist
vielleicht alles, was wir mitnehmen können.
LAURA: Ich weiß nicht, ob der ins Boot passt.
Passt er in das Boot, mit dem wir gekommen sind?
MATT: Wie viel von der Leiche?
LAURA: Die ganze Leiche.
MATT: Die ganze Leiche mit euch allen könnte
wohl passen. Er hat nicht die normale-- er
passt wahrscheinlich.
SAM: Und nur der Kopf?
MATT: Der Kopf würde wohl gehen, aber der ganze
Körper, ich müsste ein paar Würfe machen.
TALIESIN: Ich werde den Körper kurz durchsuchen,
um zu sehen, ob da irgendwas ist.
MATT: Habt ihr schon.
LAURA: Ja, ich hab einen Haufen Ringe. Guck?
TALIESIN: Erkenne ich welche von den Ringen?
MATT: Nein, tust du nicht.
TALIESIN: In Ordnung. Das ist beunruhigend.
SAM: Ich hab auch einen.
TRAVIS: Wurde der Kopf beschädigt
oder ist er größtenteils intakt?
MATT: Größtenteils intakt. Ein paar Schnitte vom
allgemeinen Schlachtgetümmel, aber zum größten Teil
ist es noch ein ganzer Kopf.
TRAVIS: Molly, du hast diese beeindruckenden
Schwerter. Willst du ein bisschen hacken?
TALIESIN: Sollte ich wohl.
MARISHA: Ich finde, du hast auch
ein beeindruckendes Schwert.
TALIESIN: Ich werd versuchen den Kopf abzuschneiden.
MATT: Okay. Es ist eine zähe Form. Nicht nur ist
das äußere Fleisch schwabbelig und eine schwere,
gummiartige Substanz, die mit dieser schleimigen
Flüssigkeit glänzt, die sie natürlich produziert,
sondern dann sind darunter auch die Muskelsehnen
extrem zäh. Du brauchst fast 20 Minuten, um
endlich den ganzen Kopf vom restlichen Torso
abzuschneiden. Er wiegt genug, dass du ein oder zwei
weitere Hände brauchen wirst, um
ihn irgendwohin zu schaffen.
TRAVIS: Das ist die Arbeit eines Künstlers hier.
TALIESIN: Weiter gehe ich nicht mit
dem. Das ist viel zu schwer für mich.
LIAM: Es liegt an dir, Blau.
MARISHA: Ich helfe dir.
TALIESIN: Ich greife mir Toya.
LAURA und MARISHA: (ächzen)
LAURA: Wacht Toya überhaupt auf?
MATT: Toya ist bewusstlos. Ihr müsstet
versuchen, sie aufzuwecken.
LAURA: Es ist wahrscheinlich besser, sie nicht
zu wecken, während wir diesen Kopf schleppen.
TALIESIN: Ich finde, das ist eine sehr gute Idee.
MARISHA: Ja, das ist beängstigend.
LIAM: Die Teufelchen sind verbrannt?
MATT: Ja, sie sind zu Asche geworden.
LAURA: Hat er Haare? Woran tragen wir ihn?
MARISHA: Ja, woran tragen wir ihn?
MATT: Entlang den Augenbrauen sind diese kleinen
Löcher, die zum Atmen sein könnten. Ihr müsstet es
da anpacken, unter den Augenhöhlen oder unter dem Kiefer.
LIAM: Weil man genau da seine Finger reinstecken will.
TRAVIS: Ja, total. Die Schleimlöcher.
MARISHA: Ich packe den Kiefer und sage: "Hey, Jester".
TALIESIN: Ich hab zwei Jahre lang Mahlzeiten mit
dieser Person geteilt. Schon gut. Ich gehe weg.
TRAVIS: Wir albern mit seinem Exkollegen rum.
TALIESIN: Ich bin schon am weggehen. Ich
hab das Kind genommen und gehe zum Boot.
LAURA, MARISHA und TRAVIS: Entschuldigung!
LIAM: Caleb hat gerade nach dem
Anblick ins Gebüsch gekotzt.
LAURA: Also gut, tragen wir ihn.
TALIESIN: Ihr seid das Letzte. Ihr seid alle das Letzte.
LAURA: Fjord, ich habe dir den Hautbeutel
gegeben. Vergiss nicht, dass du den hast.
TRAVIS: Ich hab den?
LAURA: Du hast den Beutel mit schleimiger Haut.
TRAVIS: Ich werde sie salzen und zum Trocknen aufhängen.
LIAM: Wenn es hilft, morgen oder heute - wie
spät ist es? Es ist mitten in der Nacht, oder?
MATT: Ihr habt euch nach der Dämmerung angenähert,
also mit der langsamen Bewegung, dem Kampf und
der Rast danach ist es wahrscheinlich fast 22.00 Uhr.
LIAM: Ich weiß genau, wie spät es ist, oder? Jup.
TRAVIS: Du weißt genau wie spät es ist?
LIAM: Das ist was, das ich immer schon konnte - warum
gucken mich alle an, als ob -- (Kotzgeräusche)
LAURA: Wo ist Frumpkin?
LIAM: (whusch)
LAURA: Oh, gut.
MATT: An diesem Punkt, Molly, da du der Gruppe voraus
bist und dir den Weg durch die Bäume bahnst,
beginnt sich Toya in deinen Armen zu bewegen. Ihre
Augen öffnen sich leicht während du sie hältst
und sie blickt hoch zu dir, verwirrt, ihre
Augen rollen einen Moment in den Höhlen,
bevor sie dich erfassen und aufklaren. "Molly?"
TALIESIN Ich weiß, Liebes. Du hast einiges
durchgemacht. Das waren üble Sachen.
MATT: "Was ist passiert?"
TALIESIN: (seufzt) Ein Freund hat uns verraten, aber
es wird alles gut. Ich bringe dich nach Hause,
in Ordnung?
MATT: "Warte, wo ist Kylre?" Sie versucht
sich deinem Griff zu entwinden.
TALIESIN: Ich erkläre es später.
MATT: Sie versucht, sich aus deinem Griff zu
befreien. Versuchst du, sie weiter festzuhalten?
TALIESIN: Oh, ja.
LIAM: Wie weit sind die beiden von uns entfernt?
MATT: Während ihr all das gemacht habt, ist er
vorausgegangen. Er ist wahrscheinlich gut 40 bis 50
Fuß voraus. Würfe mal auf Athletik!
TALIESIN: Du bist ein Monster.
LAURA: Oh nein!
TRAVIS: Sag mir, dass du's geschafft hast.
TALIESIN: Nein, es ist gar nicht schlecht.
LAURA: Oh, es sah wie eine eins aus diesem
Winkel aus. Immer noch ziemlich schlecht.
TRAVIS und MARISHA: (singen) Level zwei.
LAURA: Du hast damit beim letzten Spiel schlecht
gewürfelt. Du musst aufhören, mit dem zu würfeln.
MATT: Ja, der Würfel muss weg.
TALIESIN: Ich kriege bald neues Zeug.
LAURA: In Ordnung.
MARISHA: Es kommt über die Grenze. Es ist wirklich gut.
TALIESIN: Kommt aus der Feenwildnis.
MATT: Du kannst Athletik oder Akrobatik wählen.
TALIESIN: Oh. Kann ich normal würfeln?
MATT: Nein.
TALIESIN: Dann ist es eine Neun.
MATT: Das schlägt sie dennoch. Sie hat eine Fünf
gewürfelt. In Ordnung, wollte ich kontrollieren.
Sie windet sich und als du sie zurückziehst, versucht
sie eine Sekunde zu kämpfen und sackt dann
in deinem Griff zusammen und sagt: "Ich hab Angst."
TALIESIN: Ich weiß. Es wird nicht leicht, aber es
war das Beste so. Es tut mir so leid. Manche Leute
verändern sich einfach, es tut mir so Leid.
MATT: "Was ist passiert?"
TALIESIN: Er wurde krank. Da war etwas
in ihm. Da war etwas, das ihn
schlimme Dinge tun ließ, aber es musste sich
darum gekümmert werden. Alles wird gut.
MATT: Sie wird sehr still für einen Augenblick. Ihr
erreicht das Boot und der Herr, dem du vorher
den Wein gegeben hattest, sitzt da und wartet. Er
hat einen kleinen Beutel mit etwas Trockenfleisch,
an dem er kaut, während er wartet. Als ihr euch
nähert, sagt er: "Oh, ich sehe, ihr seid fertig."
LAURA und MARISHA: (stöhnen)
MATT: (schreit) "Was zur Hölle ist das?!"
MARISHA: Aus dem Weg!
LAURA: Wir haben dir doch gesagt,
dass wir ne Party machen, Mann!
LIAM: Ich wollte gerade vorschlagen, das zu verdecken,
aber wisst ihr, alle Karten auf den Tisch.
MATT: Er schnappt seinen Beutel Trockenfleisch,
zieht ihn hoch und weicht zurück.
"Ich wusste nicht-- Was ist das? Was
habt ihr getan? Was ist das?"
MARISHA: Ich sagte doch, wir würden nach Fröschen graben.
TALIESIN: Größter Frosch, den man je gesehen hat.
MATT: Kurze Pause, bevor ein kleines kreischendes
Geräusch aus Toya hervorbricht. Dieses hohe
und gerade hörbare Quieken als Toya anfängt zu *schreien*.
TALIESIN: Oh. Kann ich nochmal würfeln?
TALIESIN: Ich hatte versucht, sie davon fernzuhalten.
MATT: Es ist schwer, sie *davon* fernzuhalten.
TRAVIS: Wir haben Barneys Kopf abgeschnitten und ihr
unter die Nase gehalten. (singend) I love you.
TALIESIN: Der Barney, der sie aufgezogen hat, ja.
Macht euch das mal klar. Ein toller Anfang.
MATT: Nachdem Jester ihren Umhang über Toya wirft--
LAURA: Nein, nicht Toya. Über den Kopf.
TALIESIN: Ich versuche, sie ruhig zu halten.
MATT: Sie schluchzt jetzt in deinen Armen. Du
fühlst, wie ihr Körper in deinen Armen zittert.
LAURA: Ich fühl mich so schlecht.
TALIESIN: Das solltest du.
SAM: Armes Mädchen.
TALIESIN: Ich nehme sie mit nach vorne ins
Boot und halte sie von alldem weit fern.
LIAM: Ich nehme Fjord einen Moment zur Seite, so
zehn oder 15 Fuß. Der Mann im Boot hat euch alle,
die unter Hausarrest stehen sollen, gesehen. Wir
können ihn nicht mit den Behörden reden lassen.
SAM: Sollen wir ihn töten?
LIAM: Grundgütiger! Komm her.
TRAVIS: Ich hab ein gutes Gefühl, dass er ein
aufrichtiger Kerl ist. Ich bin sicher, er wird es
für sich behalten.
LIAM: Oh, das ist sehr gutgläubig.
TRAVIS: Ja, natürlich.
SAM: Wir haben ihm eine Flasche Wein
gegeben. Das ist nicht sehr viel.
TRAVIS: Wir haben noch eine Flasche, oder?
MARISHA: Ja?
LIAM: Oh, du bist jetzt auch hier.
Toll, es ist eine Party.
MARISHA: Wir könnten ihm auch Gold zustecken, wenn
wir glauben, das lässt ihn die Nacht vergessen.
TRAVIS: Wir sind schließlich zu ihm gekommen?
Ich würde lieber keine Gewalt anwenden.
LIAM: Das schlage ich nicht vor, aber es ist
entweder Gewalt oder ihm eine Kleinigkeit geben.
MARISHA: Warum denkst du, sollte er mit den Behörden reden?
LIAM: Willst du es dem Zufall überlassen?
MARISHA: Wen schert das?
SAM: Das ist eine kleine Stadt, Beau. Jeder
redet mit jedem. Du hast uns das beigebracht.
MARISHA: Hab ich, aber es hat auch
jeder den Zirkus gehasst.
LIAM: Molly, willst du dich der Unterhaltung anschließen?
TALIESIN: Ich hab zugehört. Ich hole
eine Goldmünze raus. Gib ihm das.
LAURA: Vielleicht noch eine, oder zwei.
MARISHA: Ich hol auch zwei raus.
LAURA: Ich hole drei raus.
MATT: Er ist ganz hinten im Boot, mit
aufgerissenen Augen, als ihr euch nähert.
TRAVIS: Ihr habt recht. Münzen sind eine gute Idee.
LAURA: Geh und lass deinen Charm spielen,
Fjord. Du bist sehr charmant.
MARISHA: Du hast Fischer-Ausstrahlung.
TRAVIS: Oh, scheiße. Warte mal. Wie
lang hat der Kampf gedauert?
MATT: Du hast deine normale Halb-Ork Gestalt angenommen.
TRAVIS: Oh, cool. Okay. Vorher war ein alter Mann bei uns.
TALIESIN: Und jetzt ist es ein kleines
Mädchen. Der Kreis schließt sich.
TRAVIS: Vielleicht geben wir ihm die extra
Flasche Wein und *du* redest mit ihm.
LIAM: Während ich auf das Boot zugehe--
MARISHA: Hier. (klirr)
LIAM: Ich sammel es im Gehen ein. Die Sache ist,
dass wir Trostenwald-- was war das? Egal. --einen
großen Dienst erwiesen. Ein widerliches Sujet
--wusstest du, dass ein Zirkus in der Stadt ist?
Unwichtig. Da war ein übler Kerl-- das ist sein
Kopf-- dabei. Sie sind unschuldig. Man sammelt
seltsames Volk ein mit einem Zirkus. Nicht wahr, Mollymauk?
TALIESIN: Ich lasse das durchgehen.
MATT: Er beugt sich rüber, greift nach dem
Ruder und hebt den Mantel von dem Gesicht.
LIAM: Das wird dich aufregen. Das ist eine schlechte Idee.
MATT: "Das sieht nicht wie eine angenehme Kreatur aus."
LAURA: War es nicht. Glaub uns.
TALIESIN: Hat uns viel gekostet.
LIAM: Aber die Situation in der Stadt ist ein
wenig verzwickt. Wir nehmen das DIng hier mit
und erstatten bei den Behörden Bericht. Wir
wollen nicht für großes Aufsehen sorgen und
den Leuten Angst machen. Ich hoffe, du nimmst--
LAURA: Wir sind gern unbesungene Helden. Weißt
du, wie Superhelden mit geheimen Identitäten.
MARISHA: Ja, wir sind eine Untergrundgruppe
von anonymen Aktivisten.
LAURA: Ja, die Leuten hilft. Aber, wenn alle
wissen, wer wir sind, wird es viel schwerer,
all die Verbrechen zu bekämpfen.
LIAM: Versuch, dich auf das Gold zu konzentrieren.
MATT: Er streckt langsam die Hand aus und nimmt
es dir ab. "Na gut. Ich gehe davon aus, dass es
böse war. Also nehm ich euch mit zurück und ihr
versprecht, dass ich euch nie wieder sehe?"
LAURA: Wir tun unser bestes, dich
uns nicht sehen zu lassen.
TALIESIN: Wenn du uns siehst, gucken wir weg.
LAURA: Wir tun so, als kennen wir dich nicht.
MATT: "Das schließt den Goblin ein."
SAM: Ich war nie hier. Wir hatten dieses Gespräch nie.
LAURA: Sie ist ein Halbling.
MATT: Er schaut zu dir rüber und guckt genauer hin.
SAM: Ich bin sehr hässlich für einen Halbling.
MATT: "Lasst uns einfach zum Ufer zurück." Er greift
das Ruder, nimmt die Weinflasche, die er zuvor
alleine fast ausgetrunken hatte,
und leert sie in einem Zug.
LAURA: Fahr nicht betrunken.
MATT: Als ihr euch alle auf dem Schiff versammelt,
beginnt er, euch zurück zum westlichen
Ufer des Ustaloch am Rand von Trostenwald zu paddeln.
MARISHA: Sobald wir das Ufer erreichen,
sollten wir uns wohl aufteilen.
LAURA: Wie kriegen wir diesen
riesigen Kopf zu den Behörden?
MARISHA: Das ist eine gute Frage.
LAURA: Oh, ich hab eine Idee! Warum holst du nicht
einen Wagen, wenn wir am Ufer sind, und wir
helfen dir, ihn auf den Wagen zu laden und
dann bringst du ihn einfach alleine rein.
TALIESIN: Schade, dass wir nicht vor grade
zwei Nächten einen Wagen losgeworden sind.
SAM: Warum müssen wir ihn mitnehmen? Mit einem
riesigen Kopf durch die Stadt zu latschen
scheint aufsehenerregend. Wieso legen wir ihn nicht
irgendwo hin und schicken die Behörden dahin, um
ihn später zu finden?
TALIESIN: Jemand anderes könnte ihn
finden, oder etwas könnte passieren.
SAM: Was sollen sie damit machen? Es ist ein großer Kopf!
MARISHA: Wir könnten jemanden hier
lassen und wir können einfach--
TRAVIS: Ich könnte als Kronengardist daneben Wache halten.
TALIESIN: Was sollte jemand mit dem
Kopf von so einer Kreatur machen?
MATT: Was sollte jemand mit dem Kopf von
so einer Kreatur machen? Wer weiß.
TALIESIN: Würde ich es wissen?
LAURA: Sie könnten viel Suppe machen.
MATT: Sie könnten es für-- es gibt hier viel armes
Volk. Wenn sie eine große, merkwürdig aussehende
Kreatur hätten, wäre das Gold wert.
SAM: Wir können ihn verstecken, wenn
vielleicht einer von uns das gut kann.
LIAM: Ich finde Fjord hatte eine gute Idee, die
wäre, wenn du dich als wieder Kronengardist tarnst
und bei ihm wartest. Und ihr geht zurück zur Taverne, ja?
MARISHA: Du kannst die Behörden alarmieren gehen.
LIAM: Also, es ist so. Das ist vielleicht unpassend--
Ich weiß, ich kenne dich nicht sehr gut, aber
ich hab das Gefühl, dass die Sache, die wir hier
gemeinsam haben, ist, dass wir-- du vielleicht
nicht-- kein Aufsehen erregen wollen.
TRAVIS: Richtig. Je weniger Aufmerksamkeit, desto besser.
LAURA: Naja, weißt du, was auch immer.
TRAVIS. Je weniger Aufmerksamkeit, desto besser.
TALIESIN: Für den Moment.
LIAM: Okay, also hab ich zu 70 bis 80 Prozent
recht, aber wir stecken hier gemeinsam drin.
MARISHA: Und Gold. Ich werde gern bezahlt.
TALIESIN: Wir müssen diese hier auch zum Zirkus
zurück bringen. Du wärst da vielleicht hilfreich.
LIAM: Ich will keine große Sache machen. Ich gehe
zu den Behörden, um--- mein scharfer Verstand
sagt mir, der Name dieser Frau war--?
MATT: Oh, die-- entschuldige.
LIAM: Ja, die, die essen gehen wollte.
MATT: Ja, du redest von--
TRAVIS: Norda?
MATT: Ja, Rechtsmeisterin Norda.
LIAM: Norda? Ich will zu ihr gehen und Festnahme
durch Zivilperson, sowas. Es geheim halten, brauch
kein großes Lob, nehme Gold und bring es zurück und
wir können es aufteilen. Das ist kein Problem.
TRAVIS: Gefällt mir. Sobald andere Kronengardisten
mit Norda kommen und wen immer du sonst
dazu bringst, kann ich vielleicht
mit euch Toya zurückbringen.
LAURA: Du verschwindest schnell; wenn du in die
Ermittlung reingezogen wirst, wäre das schlecht.
LIAM: Richtig. Und wenn niemand dich erkennt--
Erinnerst du dich an eine der Wachen in der Stadt,
als die du dich speziell tarnen könntest?
LAURA: Oh!
MARISHA: Wie hieß der Typ?
LAURA: Wie hießen die beiden Wachen,
die immer zur Taverne kommen?
MARISHA: Oh, warte!
LAURA: Wir haben die Namen aufgeschrieben.
MARISHA: Jonas und Lucas.
LAURA: Stimmt!
SAM and MARISHA: Die Jonas Brothers.
MATT: Sie sind überhaupt nicht verwandt.
LIAM: Spielleiter, Frage. Die beiden Zombifizierten
bei den Zirkuszelten waren bis zur
Unkenntlichkeit verbrannt?
MATT: Einer von ihnen und sie wurden gefunden.
LIAM: Ja, aber war er noch erkennbar? Haben wir
ihn zugerichtet, wie den Typen am Ende vom
Letzten Kreuzzug, der aus dem
falschen Becher getrunken hatte?
MATT: Mit etwas Zeit konnte er identifiziert werden.
LIAM: Okay. Also, die Jonas Brothers sind es, Freunde.
SAM: Nur um es durchzugehen. Du, Caleb, jemand, der
keines Verbrechens verdächtigt wird, wirst den
abgetrennten Kopf eines Zirkusmitglieds zur Polizei--
LAURA: Nein, er wird zur Polizei
gehen und sie zum Kopf bringen.
SAM: So oder so. Du, Caleb, jemand, der keines
Verbrechens verdächtigt wird, wirst die Polizei
zum abgetrennten Kopf eines Zirkusmitglieds führen,
ohne Beweise dafür, was das Ding war oder dass
es böse war, und das wird irgendwie nicht andere
Leute reinziehen, die zu dem Zeitpunkt nicht bei
uns waren. Wie wird das ihre Unschuld
beweisen, nur einen Kopf zu zeigen?
LIAM: Sie denken schon, dass der Zirkus das Letzte
ist. Ich glaube, sie wollten nur ihren eigenen
Verdacht bestätigen.
MARISHA: Außerdem: Toya. Wenn sie ehrlich
aussagt, würde sie uns alle freisprechen.
TRAVIS: Ich finde, Beau bringt ein gutes Argument.
Ohne Toyas Aussage haben wir ein Problem.
TALIESIN: Ich hoffe, Toya wird—
LIAM: Das ist eine heikle Angelegenheit. Denn was,
wenn sie über meine Freunde redet, die mit mir
da waren?
TALIESIN: Sie weiß, was sie sagen
muss, wenn Wachen Fragen stellen.
LIAM: Sieht aus, als wüsste sie, wie
sie wie eine Alarmglocke losgeht.
TALIESIN: Sie hatte eine schlechte Nacht.
LIAM: Ich bin bei einem Trefferpunkt, ich verstehe das.
TALIESIN: Wir reden mit ihr. Wir bringen sie zu
Leuten, die sie beruhigen können und sicherstellen,
dass sie daran denkt, wie wir uns umeinander kümmern.
MATT: "Wenn du mich was fragen willst, ich bin
gleich hier." Ihr seid alle in diesem Boot, als es
über den Ustaloch fährt.
TALIESIN: Entschuldige, Liebes. Ich wünschte. wir
müssten dieses Gespräch nicht vor Fremden führen.
MATT: "Kann mir bitte jemand erklären, was los ist?"
LIAM: Kannst du uns vielleicht deine Beziehung
zu Kylre erklären? Wenn das sein Name war.
MATT: "Ich meine, das ist der Name, den ich immer kannte."
LIAM: Lass uns aber mal über das Töten reden.
MATT: "Darüber weiß ich nichts. Als wir die Show
neulich Nacht hatten, dieser schreckliche Mann--
TALIESIN: Es hat sich herausgestellt,
dass das-- Kylre hat das getan.
MATT: "Warum?"
TALIESIN: Ich weiß nicht warum. Er ging einfach
durch. Er hat viele Leute verletzt und getötet.
Wir glauben, dass er vielleicht
auch dich krank gemacht hat.
LAURA: Hast du ihn jemals "Nergaliid" sagen hören?
MATT: "Nein. Wo ist Gustav?"
TALIESIN: Gustav hat Schwierigkeiten mit
den Behörden. Wir müssen alle zusammen
arbeiten, um ihn zu retten.
TRAVIS: Die Behörden denken leider, dass Gustav
und der Zirkus für das, was passiert ist,
verantwortlich sind. Tatsächlich ist es nur Kylre.
Ich fürchte, er war nicht der, der du dachtest.
TALIESIN: Die Zwillinge sind die Zwillinge, Ornna
ist Ornna. Aber ich glaube, wir können alle
retten. Wir müssen uns nur umeinander kümmern.
MATT: "Aber er war mein Freund."
LIAM: Kind, wie bist du ihm so nah gekommen?
MATT: "Gustav hat uns für unsern Auftritt zusammengetan
und er hat mich beschützt. Ich hab mich bei
ihm sicher gefühlt. Er hat niemanden
herangelassen, den ich nicht wollte."
LIAM: Hat er irgendwie mit dir kommuniziert?
MATT: "Er hat gesprochen."
LIAM: Worüber habt ihr gesprochen?
MATT: "Naja, wir haben über den Rest der Familie
gesprochen; dass ich es vermisse, keine Familie
zu haben. Er hat nicht viel über sich selbst geredet,
aber meistens waren es nur kleine Spiele."
LAURA: Hat er dir beigebracht, Leute
mit deinem Gesang zu beeinflussen?
MATT: "Nein. So bin ich zurechtgekommen,
bevor ich die Truppe getroffen habe."
LIAM: Ich bin sicher, das ist schmerzhaft für dich.
Du bist jung. Manchmal können Leute, die wir
zu kennen glauben, jemand anderes sein. Das ist
leider so ein Fall. Er war gefährlich. Es ist sehr
wichtig, das hier zu begraben. Du willst mit
dem Zirkus und Mollymauk und deinen Freunden
weiterreisen. Dieses Ding hat versucht, uns umzubringen.
Es hat andere in Trostenwald umgebracht.
Wer weiß, was es dir angetan hätte, Kind?
MATT: Würfel auf Überzeugung.
LIAM: Uff.
SAM: Das ist gut.
LIAM: Nein, es ist nicht gut.
TALIESIN: Ich fühl das.
TRAVIS: Es ist Sam-gut.
LIAM: Ist nur eine Sechs. Hab sehr niedrig gewürfelt.
MATT: Während du mit ihr sprichst, gleiten ihre Augen
immer wieder von deinem Gesicht rüber zu Beau.
Du siehst, wie sie sich einrollt und still wird.
TRAVIS: Vielleicht wär es gut, wenn du dich entschuldigst.
MARISHA: 'Tschuldigung.
LAURA: Entschuldigung wofür, Beau?
MARISHA: Echt jetzt, Jester?
LAURA: Echt.
TALIESIN: Nein, ich will das auch hören.
MARISHA: 'Tschuldigung, dass ich dich
mit meinem Stock gewürgt habe.
TALIESIN: Irgendwie war das besser, als ich gehofft hatte.
LIAM: Ausgeschrieben mit FSK 12.
SAM: Und ich tu es nie wieder?
(Lachen)
MARISHA: Und ich tu es nie wieder. Solange du
das nie wieder versuchst natürlich, mein ich.
LAURA: Das war nur, weil Kylre versucht hat, uns
umzubringen und sie Sorge hatte, du hilfst ihm.
MARISHA: Ja, ich wollte dir nicht weh tun. Ich
wollte nur, dass du aufhörst, zu singen. Aber es
war so grob.
TALIESIN: Du weißt wie Leute draußen sein können.
Das gemeine Mädchen hatte nur Angst vor dir
und wir werden ihr das diesmal durchgehen lassen.
MATT: "Ich bin müde."
TALIESIN: Ja, ich weiß. Gehen wir nach Hause, okay?
MATT: Sie lehnt sich an dich, Molly. Nach
ein paar Minuten schläft sie so ein.
LAURA: Das lief gut, glaube ich.
TALIESIN: Mit meinem Stock gewürgt?!
MARISHA: Das habe ich gemacht.
LAURA: Sie hat sich für genau das,
was sie gemacht hat, entschuldigt.
TALIESIN: Das war jedenfalls denkwürdig.
MATT: "So, wir sind da." Das Boot stößt an den Rand
des Docks. Er springt raus und zieht das Tau
hoch. Langsam schafft er das Boot über
die Seite des Docks, bindet es fest.
LAURA: Wie viele Leute sind gerade um die Docks herum?
MATT: Es werden gerade keine Boote bemannt.
Ein paar sind draußen auf dem Wasser,
die ihr aus der Ferne gesehen habt. Es sind einige
Nachtfischer da. Es ist niemand in der direkten
Umgebung.
TRAVIS: Okay, ich hüpfe aus dem Boot und
schaue von dem Bootskapitän weg, damit
ich mich als Kronengardist Selbstverkleiden kann.
LIAM: Ich rede mit ihm, während du das machst. Du
hast deinen Wein, du hast dein Gold. Vielen Dank.
Wir wissen das sehr zu schätzen.
Es war eine reizende Fahrt.
MATT: “Ja, das ist nett. Verlasst nur bitte mein Boot.”
TRAVIS: (vornehm) Wer kommt da? Was
ist das hier, was habt ihr da?
LIAM: Oh, ich habe eine Bestie gefällt.
MATT: “Sie sind in mein Boot gekommen. Ich— sie—“
TRAVIS: Bist du hierfür verantwortlich?
MATT: “Nein. Die haben mein Boot übernommen und
mich gezwungen, sie zur Mittelinsel zu bringen.”
LIAM: Du wirst nicht das Lob für meine Tat einheimsen.
Ich habe das Ding getötet und ich will, dass
es bewacht wird. Ich gehe zu den Behörden. Mit
denen können wir das hier in Ordnung bringen.
TRAVIS: Eine furchterregend aussehende Kreatur.
Dein Mut muss gelobt werden. Rechtsmeisterin
Norda wird sofort informiert werden wollen.
LAURA: Du warst nicht hier.
MATT: Würfel auf Täuschung mit Vorteil.
TALIESIN: Das ist so schräg.
LAURA: Ich halte einfach eine Bowlingkugel.
TRAVIS: 21. Nein, 20.
MATT: Er sagt, “Ich will damit nichts zu tun haben.
Gute Nacht.” Er hilft euch allen, schnell aus
dem Boot auszusteigen. Bindet es an und
schließt ab und geht schnurstracks—
SAM: (ruft) Wir kommen dann mit
deinem Teil der Belohnung zu dir.
(Lachen)
TRAVIS: Okay, wir dürfen keine Zeit verschwenden.
LAURA: Kann ich den Kopf über den Bootsrand raushieven?
MATT: Würfel auf Stärke.
LIAM: Monster Waden.
LAURA: Oh nein.
SAM: Du bist doch stark.
TALIESIN: Bist du?
LIAM: Ja, aber auf Level zwei muss
man höher als drei würfeln.
LAURA: Acht!
MATT: Du kriegst ihn ein Stück hoch und er
rutscht wieder zurück und ploppt ins Boot und
(hüpft) und du musst dich fangen.
TRAVIS: Die Zunge und der Mund nur so (Grimasse).
MATT: Es ist schrecklich.
LAURA: Na gut, ich brauche Hilfe. Er ist noch
verdeckt, keine Sorge. Sie sieht nicht, was wir
machen, mein Mantel ist noch drüber.
SAM: Ich helf dir.
LAURA: Übrigens, es ist ein winzig kleiner
Mantel. We so ein Halb-Cape, es ist wie--
TALIESIN: WIe ein Taschentuch auf einem Büffel.
MATT: Ein Zierdeckchen auf dem Sofa.
SAM: Ich helf dir.
LAURA: Er wird dich zerquetschen.
SAM: Das geht schon, ich bin stark. Eins, zwei, drei!
MATT: Ihr kriegt ihn schließlich hoch auf das Dock.
LAURA: Oh, das ist gut.
TRAVIS: Molly, willst du Toya hier behalten
oder musst du sie zurückbringen?
TALIESIN: Bring sie gleich zurück.
Niemand darf wissen, dass sie weg war.
LIAM: Das ist richtig. Nimm sie und kapsel sie
mit der Familie ab, damit nichts rauskommt.
TALIESIN: Wir erklären ihr, was zu tun ist.
MARISHA: Wie vertrauen wir darauf, dass ihr
alle nicht mitten in der Nacht abhaut?
TALIESIN: Wir haben noch Leute in Haft.
LAURA: Gustav ist noch im Knast.
MARISHA: Und?
LAURA: Manche Leute sind loyal.
TALIESIN: Ich komme zurück und ich muss eh
wieder mit euch auftauchen. Ich hole sie so
schnell wie möglich.
MATT: Der Rest von euch macht was?
LAURA: Wer ist nicht sonderlich gut im Schleichen hier?
TRAVIS: Ich bewache den Krötenkopf.
MARISHA: Ich habe plus sechs auf Heimlichkeit.
TALIESIN: Ich würde dazu nicht
nein sagen, bevor ich abhaue.
LAURA: Oh, das stimmt, ihr schleicht zurück
zum Zirkus. Ich segne euch ein bisschen.
LIAM: Du bleibst bei deiner neuen
Freundin. Du kannst nicht mit—
SAM: Ich komm nicht mit dir?
LIAM: Diesmal nicht. Es ist nicht— du weißt warum.
SAM: Was wenn du in Schwierigkeiten bist? Du bist
schlimm verletzt. Du hattest eine schlimme Nacht.
LIAM: Wenn irgendein Problem auftritt,
schicke ich Frumpkin direkt zu dir.
SAM: Außer du bist tot. Es wird niemand da sein, um
dir zu helfen, wenn du in Schwierigkeiten bist.
LIAM: Ich bin eh schon fast tot.
SAM: Ja, das ist nicht gut.
LAUR: Das ist nicht beruhigend, Caleb.
LIAM: Nott, das ist, was ich meinte neulich
Nacht. Das sind unsere Freunde und wir werden
das in Ordnung bringen und beschließen, was wir als
nächstes tun. Es war du und ich, jetzt ist es
du und ich und sie. Okay? Du bist
bei deiner blauen Freundin hier.
LAURA: Du kannst meine Hand halten.
LIAM: Ich komme wieder. Ich führe nur ein
Gespräch. Wir sind schon mal aus dem Gefängnis
gekommen, du und ich. Ich mache mir keine Sorgen.
SAM: Ihre Hände sind sehr warm.
LAURA: Ich bin Warmblüter.
LIAM: Naja, sie hat gerade den pulsierenden Kopf gehalten.
SAM: Oh Gott.
LAURA: Nott, du hast ihn auch gehalten.
SAM: Das stimmt. Aber ich hatte meine
Finger nicht in den Löchern.
LAURA: Soll ich meinen Mantel hier über dem
Kopf lassen, Herr, guter Herr, Wächtermann?
TRAVIS: Sie verarscht mich, oder? Wir wissen, dass
das immer noch ich bin. Ich bin direkt hier.
MARISHA: Wir schauspielern nicht mehr?
TRAVIS: Nein.
MARISHA: ‘Tschuldigung.
TRAVIS: Du kannst machen, was du willst.
LAURA: Soll ich meinen Mantel hier lassen oder mitnehmen?
TRAVIS: Klar, ich wirbel ihn dramatisch herum.
LAURA: Bring ihn nur wieder nach Hause.
MARISHA: Ich hab das Gefühl, der Mantel identifiziert dich.
TRAVIS: Nimm ihn mit, streich das. Gute Idee.
MARISHA: So, wo kommt dieser hübsche
pinke und lavendelfarbene Mantel her?
LAURA: Er ist grün.
MARISHA: Tut mir leid, grün. Ich hab
die Bilder noch nicht angeguckt.
SAM: Es ist Nacht, im Mondlicht
sieht alles irgendwie lila aus.
TALIESIN: Das ist canon.
TRAVIS: Na gut, geht schnell.
LAURA: Okay, wir schleichen weg.
TALIESIN: Was ist jetzt mein Heimlichkeitsbonus?
LAURA: Du hast nur Vorteil.
MATT: Wir kommen gleich zu dir. Der Rest
von euch würfelt bitte auf Heimlichkeit.
LIAM: Ich muss nicht, weil ich nur spazieren gehe.
MATT: Nein. Für diejenigen von euch, die—
MARISHA: Zehn insgesamt.
MATT: Das sind zehn.
LAURA: Sieben.
SAM: 26.
LIAM: Jap, das ist mein Mädchen.
MATT: Okay, bevor wir zu dir kommen. Als ihr zurück
zur Schweigsamen Stube geht, kommt ihr zu der
Kreuzung, wo die Gasse euch zurück zu dem Seil führt,
das ihr ursprünglich runter gelassen hattet.
Das Seil ist noch da in der Dunkelheit. Als
ihr in die Gasse geht, hört ihr eine Stimme,
"Entschuldigung!" Ihr drei schaut rüber und ihr
seht einen Kronengardisten am Ende der Gasse,
der dort gerade seine Arme verschränkt
hat. "Kann ich euch helfen?"
LAURA: Stehen wir mit dem Rücken zu ihm?
MATT: Er steht an der Seite. Ihr schaut jetzt alle
zu dem Seil hoch und er ist rechts von euch.
LAURA: Ist es noch dunkel?
MATT: Ja. Es ist kurz vor Mitternacht.
LAURA: Oh mein Gott. Hat jemand meinen Schuh
gesehen, den ich vorhin hier verloren habe?
MARISHA: Ich falle sofort auf die
Knie und suche nach einem Schuh.
TRAVIS: Was, was?
SAM: Hast du ein Schuh gesagt?
MATT: Ich möchte, dass ihr-- (lacht)
TRAVIS: Du hast dich in Mr. Rogers verwandelt?
SAM: Ein Schuh!?
MATT: Ich möchte, dass ihr auf Täuschung
würfelt, mit Nachteil bitte.
SAM: Mein Schuh!
LAURA: Acht.
MATT: Während Beau auf dem Boden verzweifelt
nach einem Schuh sucht und Nott da in
der Dunkelheit ist, (pfeift) der Wächter mit
verschränkten Armen. Er fängt an sich euch zu nähern,
als noch zwei Wachen das andere Ende der
Gasse versperren und auf euch zukommen.
TRAVIS: Wie weit sind sie von mir weg? Zu weit?
MATT: Zu weit.
MARISHA: Lass einen von den Ringen fallen, einen Ring!
LAURA: Das ist kein Schuh! Ich lasse einen Ring
fallen. Warte, haben wir auf dem Boot kurz gerastet?
Haben wir. Auf dem Boot war eine kurze Rast.
MATT: Um rüber zu kommen, würde
ich eine kurze Rast erlauben.
LAURA: Okay, ich wirke Duplizität. Hinter dem Wächter.
MATT: Würfel auf Fingerfertigkeit, um zu sehen,
ob sie bemerken, dass du plötzlich einen Zauber
wirkst oder einen zauberartigen Effekt.
LAURA: Bitte bitte bitte. Nat 20!
(Jubel)
MATT: Okay, also du wirkst Duplizität. Eine andere
Version von dir erscheint hinter einem der drei
Wachen. Was tust du?
LAURA: Oh Gott. Oh, sie macht kein Geräusch, oder?
MATT: Lass uns diese neue Fähigkeit
überprüfen, an die ich mich noch gewöhne.
LAURA: Ich glaube, sie macht keine Geräusche.
MARISHA: Kann sie klopfen?
LAURA: Aber wenn sie durch sie zaubern kann, müsste
sie für Berührungszauber Dinge berühren können.
MATT: Du kreierst ein illusorisches Duplikat deiner
selbst. Es ist eine Illusion. Es kann nicht
tatsächlich physisch etwas berühren.
LAURA: Naja, Wenn sie hinter einem der Wachen
ist, können zwei der anderen Wachen sie sehen.
MATT: Klar.
SAM: Wir haben auf dem Ding kurz gerastet?
MATT: Ich sag' mal auf dem Boot über den Fluss, klar.
SAM: Wenn ihr es TP-hochwürfeln wollt.
TRAVIS: Du kannst einen TP-Würfel
werfen. Er rollt ab. Er will's nicht.
MATT: Wie auch immer, du wirkst Duplizität
und du erscheinst hinter ihm.
LAURA: Ja. Mein Duplikat springt auf und ab und
fängt an mit den Armen zu wedeln und rennt
dann die Gasse runter um die Ecke.
MATT: Okay.
SAM: Wir müssen diese scheiß Wachen töten, was?
MARISHA: Nein.
MATT: Die Wache sieht etwas rasch in die
Schatten huschen und geht weiter auf euch zu.
LAURA: Oh, komm schon!
MARISHA: Geh einfach mit, geh mit.
LAURA: Hast du das hinter dir gesehen?
MATT: Die Wache nähert sich euch und sagt, "Scheint,
als hättet ihr euch draußen rumgetrieben, als
ihr im Wirtshaus bleiben solltet."
MARISHA: Hab ihn! Den Ring.
LAURA: Das ist mein Ring! Er ist
mir aus dem Fenster gefallen.
SAM: Sie nennt ihn einen Schuh, es ist ein Schuhring.
LAURA: Ich trage sie gern an den Zehen.
MATT: Drei weitere Wachen sind jetzt von vor dem
Gebäude gekommen, gehen auf euch zu und fangen
an Schellen und Ketten rauszuholen und sagen,
"Wir müssen euch ins Militärgefängnis bringen."
LAURA: Oh, bitte nicht. Wirklich, wir
sind nur rausgegangen, weil wir--
MATT: Ihr werdet gerade in diesem Moment
in Fesseln gelegt, während wir reden.
LAURA: Das ist ja so blöd!
MARISHA: So blöd!
TALIESIN: Level zwei!
SAM: Muss ich auch gehen?
MATT: Oh ja.
SAM: Aber ich hab nur zugesehen! Ich spazierte
hier und sah diese beiden Raufbolde und
ich wollte Hilfe holen.
MATT: Würfel auf Täuschung.
LAURA: Das stimmt tatsächlich, sie war nicht bei uns dabei.
SAM: Null.
(Lachen)
TRAVIS: Du hast null gewürfelt?
LIAM: Schaut ihn euch an!
TRAVIS: Was ist dein Modifikator, minus zwei?
SAM: Drei minus drei ist null.
MATT: Ich hab was in die Nase gekriegt.
TRAVIS: Schöne neue Welt.
MATT: Als du ihm das erzählst, macht deine Maske
(quietsch). Er sagt, "Nehmt diese Kreatur fest!"
TALIESIN: Wir werden an schlechter Büroarbeit sterben.
MARISHA: Ja, werden wir echt.
TALIESIN: Wortwörtlich, wir werden
an schlechter Büroarbeit sterben.
MATT: Ihr werdet beide in Fesseln gelegt. Dir
werden Fesseln an Armen und Beinen angelegt.
LAURA: Oh, das ist gemein.
SAM: Rassismus!
MATT: Sie bringen euch zum Gefängnis.
Mollymauk. Du musst auf Heimlichkeit mit
Vorteil würfeln.
TALIESIN: 13.
MATT: Ihr geht langsam durch das niedrige
Gras auf den Rand des Zirkusgeländes zu.
Als ihr euch nähert, siehst du etwa fünf
Kronengardisten, die ihre Runden darum herum
gehen. Es sieht so aus, als hätten sie, wo sie
vorher die Leute, die dort waren, bewachten, die
Intensität der Wache gesteigert, seit zwei ihrer
eigenen Leute ermordet wurden. Es sieht ziemlich
gut bewacht aus. Du hast den Eindruck, aus der Ferne,
dass es schwierig würde, da rein zu kommen.
Du kannst versuchen mit ihr rein-und dann wieder
rauszuschleichen, aber es scheint gefährlich.
TALIESIN: Oh, schiet. Nicht mal ein kräftiger Schubser,
um sie drunter durch zu kriegen, nur zurück
in eines der Zelte, oder nicht?
MATT: Du kannst es versuchen.
TALIESIN: Ja, ich weiß nicht, dass
sie erwischt wurden, oder?
MATT: Nein, du hast keine Ahnung.
MARISHA: Lasst uns alle erwischt werden.
TALIESIN: Ich versuche, auf einen
vorteilhaften Moment zu warten.
MATT: Was ich dir erlaube. Du bleibst außerhalb
des Scheins des Fackellichts ganz vorne im Zelt
und ganz hinten im Zelt. Das Feuer des Lagerplatzes
selbst ist ausgegangen, weil ihr keine anderen
Zirkusmitglieder sehen könnt. Die Schwestern sind
weggerannt. Sie sind geflohen. Ihr seht keine
Spur von Desmond oder Ornna. Würfelt noch einmal
auf Heimlichkeit, für euch beide, mit Vorteil,
weil ihr immer noch die Fähigkeit habt.
Ihr seid aber fast am Ende damit.
TALIESIN: Ooh. 22.
MATT: Du schaffst es, dich zu gedulden, wartest
vorsichtig auf den richtigen Moment, schießt mit ihr
unter dem Arm aus dem Gras und sie so
"Was? Warum? Was passiert hier?"
TALIESIN: Du erinnerst dich. Nichts ist passiert.
Finde Ornna. Du hast mich nie gesehen. Du hast
dich nur versteckt, gewartet und nicht gewusst, das
etwas nicht stimmt. Wenn Leute fragen, außer
du hörst von mir, weißt du von nichts.
MATT: "Okay." Du schiebst sie zurück ins
Zelt und gehst, so klug wie zuvor.
TALIESIN: Ich mache mich auf den Weg zurück zum Gasthaus.
MATT: Okay. Du gehst zurück zum Gasthaus.
Ihr zwei. Ihr wartet einfach?
LIAM: Nein, ich warte nicht. Ich gehe zu Norda,
also sehe ich dich in Kürze. Halte dich bereit.
TRAVIS: Wirst du.
MATT: Okay. Du findest deinen Weg zum Militärgefängnis.
Als du näher kommst und hinein gehst,
sagen die zwei Kronengardisten am
Eingang: "Halt. Was hast du vor?"
LIAM: Entschuldigung, und ich taumel und fange
mich an der Wand ab und drücke mich hoch.
Entschuldigung. Ich hatte nur eine sehr grauenhafte Nacht.
MATT: "Hast du getrunken?"
LIAM: Holt Norda augenblicklich her und ich sage
euch, was mit dem Zirkus und in der Stadt passiert
ist, und lasst mich nicht auch nur eine Minute
warten. Ich blute hier aus. (Deutsch) *Arschloch*.
MATT: Würfel auf Einschüchterung.
TALIESIN: Schön.
LIAM: Oh, komm schon.
MATT: Lass es einfach in dem--
LIAM: Ich wünschte, ich hätte das genommen, das war
dort super, aber hier nicht. Das ist eine Neun!
MATT: Das ist es. Er sitzt da und starrt dich
kurz böse an, deine Haltung, diesen dreckigen,
verlotterten Mann in einem Mantel, der aus dem
Nichts reingeschneit ist, voll mit ein bisschen
seines eigenen Blutes. Er schaut kurz an dir
herab. "Tut mir leid. Sie ist für heute fertig."
SAM: Die haben hier regelmäßige Arbeitszeiten.
LIAM: Entschuldigung. Da stehen gerade sehr gute
Leute unter Hausarrest in einer Taverne. Sie sind
unschuldig. Ich habe Beweise, die ich ihr zeigen
kann. Die ganze Sache kann jetzt aufgelöst werden.
MATT: "Die ganze Sache kann morgen früh auch noch
aufgelöst werden. Ich lass dich das ausschlafen.
Trink etwas Wasser. Komm zurück, wenn du dich
wieder etwas mehr wie du selbst fühlst."
SAM: Töte sie alle.
TRAVIS: Ich weiche zurück, und Flammen schießen hervor!
LIAM: Okay. Ich schaue ihm in die Augen. Ich gehe
weg. Bring ihr die Nachricht, dass der Kopf des
Zirkusfroschs an den Docks ist und
auf ihre Inspektion wartet.
MATT: Zu diesem Zeitpunkt hörst du drinnen eine
Stimme, nur: "Gute Nacht, gute Nacht", und eine
verhüllte Gestalt geht durch den
Vordereingang, etwa viereinhalb Fuß groß.
LIAM: Ich erinnere mich an die Größe.
MATT: Norda hat Feierabend und geht gerade,
um für den Abend nach Hause zurückzukehren.
LIAM: (schreit) Da sind die Überreste einer Zirkuskröte
an den Docks! Ich würde gerne die Ängste der
Stadt zur Ruhe legen. Ich suche
nach-- Wie heißt sie? Yorda.
ALLE: Norda.
LIAM: Norda. Yorda ist im Gasthaus. Richtig?
MATT: Es gibt Norda und dann Yorda, weil ich
es gerne so verwirrend wie möglich mache.
LIAM: Liams Gedächtnis ist ganz schön
löchrig, aber Calebs ist felsenfest.
MATT: Es ist witzig. Wenn man Sachen auf Papier
schreibt, erscheinen sie so unterschiedlich, und
wenn man sie ausspricht, sind sie so: "Ah, sie sind
sehr ähnlich". Die Gestalt hält an, dreht sich
um und du hörst dieses vernehmliche (tiefer
Seufzer). Die Gestalt watschelt zu dir rüber,
zieht die Kapuze zurück, und es ist Norda.
"Also gut, was ist das mit einem Froschkopf?"
LIAM: Gott sei Dank. Vielen Dank, die Herren.
Verzeihung, ich sehe, dass Sie versuchen, nach Hause
ins Bett zu kommen.
MATT: "Das hätten wir lieber so, aye." Du siehst
Ringe unter ihren Augen. Sie hatte einen langen
Tag, ihre Haare sind etwas zerzaust, und sie
scheint darauf zu warten, dass du fertig wirst.
LIAM: Sind Sie sich sehr bewusst, dass da Leute in
der Schmiegsamen Stube nach Ihrem Befehl unter
Hausarrest stehen? Sie sind unschuldig und ich kann
es beweisen, und ich würde das so schnell wie
möglich beenden. Ich habe heute Abend
einen der Zirkusleute getötet.
MATT: "Na, das wird ja echt interessant." Sie schaut
an dir vorbei, du folgst ihrem Blick, und da
hörst du das Geräusch von Ketten, als eine Handvoll
Kronengardisten mit Jester, Beau und Nott in
Fesseln von hinten näherkommen. "Du
redest von denen hier, richtig?"
MARISHA: Hilfe. Hilfe. Hilfe.
(Lachen)
LIAM: Witzige Geschichte. Ja, das sind die Leute,
von denen ich rede. Das ändert jedoch nichts
und ich bitte Sie nur um zehn Minuten Ihrer Zeit,
um zum Dock zu laufen. Einer der Schauleute wurde
heute Abend getötet, und ich habe es getan. Ich habe
den Zirkus beobachtet, weil meine Freunde Ärger
hatten und fälschlicherweise angeklagt waren, was
ich wusste. Also habe ich den Zirkus heute Abend
beobachtet und dieses Krötending gesehen, als es
das Gelände verließ. Es hat mir das angetan,
und ich bin ihm zornerfüllt gefolgt und habe es
zerstört, und ich werde Ihnen die Überreste meines
Tuns zeigen. Wir klären das schon. Lass uns sehen,
ob ich ein Clown oder ein Krötenkiller bin.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
LIAM: Komm schon, du Mistkerl.
LAURA: Oh, gottverdammt.
LIAM: 11.
MATT: Sie macht (seufzt). "Haltet sie noch einen
Moment fest." Sie läuft wieder rein. Einen Moment
später kommt sie mit vier Gardisten zurück.
LAURA: Ich mache die ganze Zeit das, damit ich
Klirrgeräusche mit meinen Ketten machen kann.
LIAM: Weißt du, das rührt die Angelegenheit
wahrscheinlich nur auf. Gehen wir zu den Docks.
MATT: Sie kommt zu euch. "Na gut. Schleift sie mit.
Zeig uns, was dieses Ding ist, und wenn das,
was du sagst, nicht wahr ist, gesellst
du dich zu ihnen. Wie klingt das?"
LIAM: Diese Bedingungen sind für mich
in Ordnung. Folgen Sie mir bitte.
MATT: "Na gut."
LAURA: Weißt du, wir waren nur aus dem Gasthaus
draußen, weil wir nach dir gesucht haben, Caleb.
Wir wussten nicht, wo du hin warst.
LIAM: Ich antworte ihr nicht. Ich laufe nur
sehr bestimmt, zielgerichtet, zu den Docks.
MATT: Das war beinahe eine Stunde, bis jetzt.
TRAVIS: Wenn ich das mitbekommen kann, würde ich
gerne die Spitze verlassen, in die Schatten gehen,
und meine Alter-Mann-Form annehmen.
MATT: Und deinen zweiten Zauberplatz benutzen.
TRAVIS: Nein, ich kann einfach--
MATT: Oh nein, du kannst das
einfach immer machen, stimmt ja.
TRAVIS: Ich lasse den Kronengardisten fallen,
mache den alten Mann und setze mich, sodass
ich ein Auge darauf habe, aber davon weg.
MATT: Schließlich werdet ihr zu den Docks
gebracht, wo du sie hingeführt hast.
LIAM: Moment der Verwirrung-- genau hier ist es, wo
ich es gelassen habe. Niemand hat sich daran zu
schaffen gemacht. Ich drehe mich um, ziehe meine
Kleidung zur Seite und zeige einen großen Schnitt
auf meinem Körper. "Sehen Sie das?
Das war dieses Ding." (wuusch)
MATT: Sobald du es zurückziehst und das Gesicht
enthüllst, der Kiefer ist jetzt entspannt, seine
Muskeln haben sich gesetzt, jetzt, wo es am Dock
geblieben ist, und es hat eine Pfütze unter sich.
Wie ein alter Kürbis. Die Zunge ist lose am Boden,
die Überreste der Speicheldrüsen hat das Holz
unter ihm durchnässt. Eins seiner Augen ist
zurückgerollt, aber es ist ein grauenhafter Anblick.
Die Gardisten machen sofort einen Schritt zurück
nach der Enthüllung, und Norda ist sofort
interessiert, geht nah dran, schaut es an, und
piekst es ein bisschen mit ihrem Finger.
LIAM: Es ist so böse, wie es aussieht, und wenn
Sie irgendwelchen heiligen Leute in dieser Stadt
haben, werden die bestätigen, dass
dieses Ding ein Unhold ist.
MATT: (seufzt) "Du sagst, es ist ein Unhold? Weil
das sieht so aus, als hättest du gerade einen
potentiellen Zeugen und/oder Teilhaber dieser
Ermittlungen ermordet, also hoffe ich doch, dass
es ein Unhold ist. Ich weiß nichts von Unholden."
LIAM: Ich hoffe, Sie glauben nicht, dass ich mich
selbst aufgeschlitzt hab und dann zur Polizei bin.
MATT: "Süßer, ich mache das schon sehr lange. Ich
habe schon Seltsameres gesehen. Warte kurz."
Sie ruft eine der Wachen herbei, flüstert ihm
etwas zu. Er eilt davon. "Zufällig haben wir
jemanden in der Stadt, der das für uns bestätigen
kann, könnte euch in diesem Fall helfen."
LAURA: Wer ist es?
MATT: "Oh, wird bald hier sein."
LIAM: Ich setze mich auf eine Kiste und höre auf zu reden.
MATT: Okay, und diese unangenehme Zeitspanne, als
die Wachen rumstehen und euch festhalten, während
ihr geduldig wartet. Einige trommeln mit den Fingern.
Ihr rüttelt eure Ketten und zwei Wachen ziehen
die Ketten stramm, sodass ihr das nicht mehr machen
könnt. Mollymauk, währenddessen findest du den
Weg zurück in die Stadt, weil du den Weg durch das
Hafenviertel entlang dem Seeufer nimmst, und du
blickst voraus und du kannst Fackeln sehen,
getragen von der Kronengarde, sehen genau dort,
wo der Kopf zurückgelassen wurde, und du siehst
Caleb und dann drei deiner Verbündeten in Ketten.
TALIESIN: Hmm. (seufzt)
LAURA: Oh, nein! Was wirst du tun?
TALIESIN: Ich werde etwas näher rangehen.
MATT: In Ordnung, würfel für Heimlichkeit, bitte.
Du hast keinen Vorteil mehr, der ist vorbei.
Mehr als eine Stunde ist vergangen.
TALIESIN: Nur um zu sehen, was wirklich geschieht.
LAURA: Nicht zu nah ran.
TALIESIN: Nicht zu nah.
MATT: Ja, ist kein hoher SG.
TALIESIN: 19!
MATT: Du kommst etwas näher, du bist immer noch
100 Fuß oder so von Ihnen entfernt, hältst dich
in den Häuserschatten, geduckt. Glücklicherweise
ist es Nacht, nahe Mitternacht
zu diesem Zeitpunkt. Weil du auffällig gekleidet
bist, aber da ist nicht viel Helles in deinen
Farben. Soweit du weißt, kann dich niemand sehen,
du bist zu weit weg, um viel zu hören, aber du
kannst sie beobachten.
TALIESIN: Oh, was ist der Plan? Was ist der Plan?
Ah! Ich werde -- Ja, Scheiß drauf. Ich gehe zu ihnen.
MATT: In Ordnung.
TALIESIN: Forsch. Hier finde ich
euch! Ich hab überall gesucht.
TALIESIN: Ihr solltet das verdammte
Gasthaus nicht verlassen, ihr --Oh.
(seufzt) Sie sind bereits in
Schwierigkeiten, offensichtlich.
MATT: "Ich liebe, wenn sie das tun! Legt
ihn in Ketten." Du wirst auch gefesselt.
TALIESIN: In Ordnung. Weniger Fragen zu beantworten.
MATT: In diesem Moment fängt Norda an, leicht zu
lächeln. Sie sagt etwas wie "Mann, wenn wir mehr
Kriminelle wie euch haben könnten, wäre mein
Job leichter. Ich wäre früher zu Hause."
SAM: Wir sind keine Kriminellen! Sind wir nicht!
Ich und Caleb sing nur umhergereist, seit wir
ausbrachen aus diesem-- Nichts!
TALIESIN: Tanzeinlage.
LIAM: Nein, es ist gut, dass ihr versucht, die Rechte
von riesigen Froschkreaturen zu verteidigen.
Ich bin sehr beeindruckt.
LAURA: Unhold-Kreaturen im Speziellen.
MATT: In diesem Moment kommt die Wache, die
vorher weggegangen war für ungefähr 15 bis 20
Minuten oder so, zügig zurückgejoggt. Hinter
ihm kommt eine andere Gestalt, auch joggend.
Ihr könnt einen hellgrauen Kapuzenumhang sehen und
als die Figur in das Fackellicht tritt, zieht sie
die Kapuze runter, und ihr seht schulterlanges
lockiges blondes Haar. Ein sehr, sehr feingliedriger
Elfenmann, der sich nähert. "Ich glaube, ich
wurde gerufen, Norda?" "Ja, Entschuldigung,
dies ist Archivar Zeenoth. Er ist seit ein paar Tagen
in der Stadt und er kommt aus der Bibliothek,
die viel Wissen über viele Dinge enthält. Ich
hoffe, er kann uns hierbei helfen. Zeenoth, sie
nennen dieses Ding einen Unhold. Was weißt du
daüber?" Er tritt näher, kniet sich neben den Kopf.
TALIESIN: Xhorhas.
MATT: Hmm?
TALIESIN: Ich flüstere bloß Xhorhas.
MATT: "Ja, diese Kreaturen suchen häufig Xhorhas
auf." Er schaut sich die Sache an, zieht ein dünnes
Buch aus seinem Beutel. Blättert es durch, vergleicht
einige Dinge. "Ich bin kein Spezialist,
leider. Diese Kreatur ist tatsächlich ein
gefährliches Wesen aus dem Fernen Osten. Ich bin
überrascht, dass es soweit in die Zivilisation
vordrang, bevor es zerstört wurde. Gut, dass es das
wurde." Jetzt blickt jeden und die Truppe an und
fragt "Seid ihr diejenigen, die sie erlegt haben?"
LAURA: Oh, nun ja, technisch gesehen
war es Caleb, technisch gesehen.
LIAM: Nur ich.
MATT: Die Gestalt mustert euch,
bleibt an Beau hängen und lächelt.
SAM: Was geht da drüben vor sich?
MARISHA: Oh, Entschuldigung, ich hab
Rückenbeschwerden. Ich dehne mich nur.
LIAM: Ja, es war schwierig, aber ich habe am Ende
gesiegt. Die Stadt ist sicher. Was für eine
Bibliothek war das, die du erwähnt hast?"
MATT: "Oh, ich bin Archivar. Ich bin
der Archivar der Kobaltseele."
LIAM: Hier in der Stadt?
MATT: "Nein, ich komme aus Zadash. Ich
bin etwas überfordert im Moment."
LAURA: "Was bringt dich hierher?"
MATT: "Nun ja, Geschäftliches." In diesem Moment
wirft Norda ein: "Na gut, wisst ihr was? Das ist
Schwachsinn. Wir hängen hier bloß im Hafen rum,
wir haben bestätigt, dass das ein Unhold ist."
LAURA: Der Nergaliid!
MATT: "Ein Negaliid! Bringt sie zurück ins
Militärgefängnis! Lasst uns einen Prozess abhalten. Sie
zerren euch zurück zum Militärgefängnis. Zwei der
Wachen greifen den Nergaliid-Kopf und schleifen
ihn hinterher, und ihr werdet alle hinterher gezogen.
LIAM: Oh, Entschuldigung, Wachtmeister. Ich zücke
das Buch über den Nergaliid, das ich gelesen habe.
Hier, das ist ein Geschenk für Sie. Das ist
Folklore. Sie werden eine von mir markierte Seite
darin finden. Dort wird dieses Ding beschrieben.
MATT: Während ihr weitergeht, blättert sie durch und
findet die Seite, fängt an zu lesen, reicht es
dem Archivar. Er fängt an, es zu lesen. Er
reicht es zurück. Ihr alle legt den Weg zum
Militärgefängnis zurück. Ihr werdet nicht in ihre
Räumlichkeiten gebracht, sondern in einen viel
größeren Raum. Dieser Raum hat eine viel kühlere,
kahle, steinerne Einrichtung. Es gibt Bänke.
In der Mitte befindet sich eine Art Grube. Ungefähr
fünf Stufen führen in die Grube. Darüber
ist ein Schreibtisch, an den Norda sich als
Rechtsmeisterin setzt. Als ihr eintretet, realisiert
ihr, oh, das ist ein Gerichtssaal. Was macht ihr?
TRAVIS: Ich möchte versuchen, sobald sie ihren Weg
zurück zu dieser Einrichtung finden, schnell
zum Gasthaus zu gehen, wenn ich das als der alte
Mann schaffe, die Toiletten aufsuchen, meine
Verkleidung ablegen,und als Fjord rauskommen.
Oh, das WC oder was auch immer.
MATT: Es gibt ein Gemeinschafts-WC.
LIAM: Ist bloß ein Topf.
TRAVIS: Ja, der Raum mit dem Topf. Dann gehe ich
zurück zur Eingangstür, stecke meinen Kopf
raus, wo die Wachen stehen.
MATT: Ja, da sind immer noch zwei Wachen
stationiert. Die meisten sind schon weg, weil sie
deine restlichen Freunde wegschleppen.
TRAVIS: Bitte, ich kann keinen meiner Kameraden
finden. Habt ihr gesehen, wo sie hin sind?
MATT: Sie schauen sich an. "Ja, die wurden festgenommen."
TRAVIS: Das habe ich befürchtet. Könnte ich
dorthin gehen, wo sie festgehalten werden?
Ich würde gerne dabei sein, wenn das vernünftig wäre.
MATT: "Wenn du unsere Aufsicht verlässt,
benutzen wir die Dolche." Sie flankieren dich
Seite an Seite und schubsen dich ein Stück nach
vorne. Sie kleben rechts und links an dir.
TRAVIS: Sehr nett von euch.
MATT: Sie führen dich zum Gefängnis. Als ihr in die
Kammer geführt werdet, macht sich Norda bereit.
SAM: Wer holt das kleine Mädchen?
LIAM: Du bist das kleine Mädchen hier.
Du bist verwirrt. Das war eine Nacht.
MATT: Norda, ganz oben, nimmt ihren Umhang ab und
legt zeremonielle Rüstung an. Das Ganze hat
ein Element der Repräsentation. Ihr seht zu, wie
sie sie erschöpft anlegt. Sie legt ihre Hände
oben auf, "Ich möchte, dass ihr Beweise, die ihr
habt, vorlegt, um euch von diesen Vorwürfen gegen
euch freizusprechen und basierend auf dem, was ihr
vorlegt, entscheide ich, ob ihr unschuldig oder
schuldig seid oder ob weitere Untersuchungen
erforderlich sind. Wer will zuerst Beweise vorbringen?
Du! Du hast den Kopf der Kreatur gebracht! Du liegst
nicht in Ketten. Wir fangen mit dir an." Sie
schleifen den Kopf der Kreatur nach vorne. Sie nimmt
das Buch vom Archivar. "Laut Zeenoth hier sieht
es so aus, als ob was ihr gesagt habt, wahr ist.
Diese Kreatur ist ein gefährlicher, furchtbarer
Unhold. Und wenn wir betrachten, dass er anscheinend
die Fähigkeit hat, sich von der Essenz von
Kreaturen zu ernähren, erklärt das sowohl die
Verwandlung des alten Mannes als auch die Vernichtung
zweier Wachen, die kürzlich entdeckt wurden. Ruhe
ihrer Seele. So, das erklärt das. Überzeugt mich,
dass ihr mit diesem Wesen nicht zusammengearbeitet
habt, vor allem die vom Karneval." Sie schnipst
wieder mit den Fingern und Gustav und Bosun werden
in das Zimmer gebracht, genauso wie eine dritte
Gestalt, die ihr aus den Schatten treten seht. Ihr
dunkles Haar verblasst ins Weiße, zuletzt floh
sie in die fernen Felder, ihr seht, auch in Ketten,
Yasha, die in das Gerichtszimmer gezogen wird.
(Jubel)
TRAVIS: Taucht auf, nur um festgenommen zu werden!
MARISHA: Willkommen im Club!
LIAM: (singt) Breaking the law, breaking the law!
TALIESIN: Du warst ja eine ganz große Hilfe!
MARISHA: Willkommen in der Kettengang.
ASHLEY: Hey. Ja.
MATT: "Die hier haben wir bei der
Flucht vom Tatort erwischt."
ASHLEY: Nein, das ist ein absolutes
Missverständnis. Das ist nicht, was passiert ist.
MATT: "Bestimmt. Du hast ein vertrauenswürdiges
Gesicht. Was ist das nächste Beweisstück, das ihr
präsentieren wollt, bitteschön? Irgendwer?"
LIAM: Nun, zuerst eine Frage. Sagt
Ihnen Ockhams Rasiermesser etwas?
MATT: "Was?"
LIAM: Dachte ich mir. Okay. Der da arbeitet für den
ZIrkus. Sehe ich so aus, als würde ich das tun?
MATT: "Seltsamerweise, nicht gut genug gekleidet."
LIAM: Nein. Ich bin ein dreckiger Penner
und stinke wie der Müll von gestern.
MATT: "So weit wollte ich nicht
gehen, aber ich stimme da zu."
LIAM: Ja. Der hier, sieht er aus wie ein
Zirkusdarsteller? Ist er dreckig wie ich?
LAURA: Er ist nicht da.
MATT: "Welcher?" Fjord ist noch nicht da.
LIAM: Aber er ist doch da! Guckt, ich kann ihn berühren.
MATT: Sagen wir für diese Zwecke, als du das sagst
und deine Hand zeigst, kommt Fjord zur Tür
herein, als wäre es eine geplante Ankunft gewesen.
SAM: Seltsamerweise ist er klatschnass.
TRAVIS: Babyöl.
LIAM: Die Boshafte da, ja? Mit dem hämischen
Grinsen? Sieht sie so aus, als würde sie
für den Zirkus arbeiten?
MATT: "Ich weiß nicht, für was sie
arbeitet, aber ich traue ihr nicht."
MARISHA: Das ist schlau.
LIAM: Ich komme dem Tod hier auf einen Zentimeter
nahe. Die hier ist ein Einfaltspinsel.
LAURA: Warte, auf wen hast du da gezeigt?
LIAM: Auf dich. Ich ziehe die Maske weg. Das
ist meine gute Freundin. Sie ist ein Goblin.
SAM: Ein kleines Halblingsmädchen!
MATT: An diesem Punkt seht ihr, wie sie zurückweicht.
LIAM: Ich stelle mich vor sie. Sie ist meine
Freundin und Kollegin und du wirst ihr nichts tun,
solange ich hier stehe.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
LIAM: Das werde ich verdammt nochmal tun.
Das ist eine 11. (singt) Level zwei!
MARISHA: (singt) Kack Würfel!
MATT: Ihre Augen kleben an diesem Goblin fest.
LIAM: Sie schaut auf mein Brust, weil Nott hinter
mir steht. Entschuldigung, ich bin verwirrt, warum
Sie die Rechte dieses großen, überdimensionierten
Froschschädels so extrem verteidigen.
MATT: "Ich verteidige keine Rechte dieser Kreatur!
Ich habe dieses Amt schon lange genug inne, dass
ich weiß, dass es bei sowas gewöhnlich keine
Alleinarbeiter gibt. Ich kenne diese Leute. Sie
beschützen sich alle gegenseitig. Wer weiß, vielleicht
war das überhaupt erst ihr Grund, hierher zu
kommen, und dann ist etwas schiefgegangen,
und jetzt schieben sie es auf ihn?
LIAM: Es gibt eine große Verschwörung, untote
Kronengardisten hier in der Stadt zu machen?
MATT: "Was weiß denn ich?! Sag mir nicht, wie ich
zu arbeiten habe. Setz dich. Wer ist Nächster?"
TALIESIN: Sie haben recht. Wir beschützen
unsere eigenen Leute. Das ist absolut wahr.
MATT: "Lasst ihn hoch." Sie lockern die Ketten
und du kannst aufstehen und etwas näher kommen.
TALIESIN: Es ist eine verbreitete Taktik. Es ist
ein guter Weg, sich durch diese Welt zu schlagen.
Funktioniert normalerweise. Wir im Zirkus nahmen
an, dass uns etwas angehängt wurde. Wir haben
unsere eigenen Leute beschützt. Ist der Kopf da drin?
LAURA: Ja.
TALIESIN: Der hier hat sein wahres Gesicht gezeigt,
und wir haben uns darum gekümmert. Ich werfe
eins meiner Schwerter auf den Boden,
das mit seinem Blut beschmutzt ist.
MATT: "Na gut. Warum ist die da weggerannt?"
ASHLEY: Na ja--
SAM: (hohe Stimme) Ich meine--
ASHLEY: Ich hatte das Gefühl, da raus
zu müssen. Wisst ihr. Ich--urgs.
MATT: Ich hätte gerne einen Wurf
auf Überzeugen von euch beiden.
ASHLEY: Ich fühle mich als--
TALIESIN: Oh scheiße. 12.
ASHLEY: 11.
TALIESIN: Wir brauchten jemanden außerhalb. Wir
wussten, wir waren unschuldig. Wir wussten, Sie
glaubten das nicht. Wir sind davon ausgegangen, dass
Sie uns alle hinrichten lassen würden und wir
hatten nichts gemacht. Was hätten Sie getan?
MATT: "Pisst dieser Goblin in meinem Gericht?"
(Lachen)
SAM: Tut mir Leid! Ich bin echt nervös!
TALIESIN: Zu seiner Verteidigung, es ist ein
grandioser Tropfen. Ihrer Verteidigung.
SAM: Ich bin sehr nervös. Tut mir Leid, es
ist nur so, dass Ihre Gardisten meine
beiden Hände und Füße gefesselt haben
und ich komme in keine gute Position.
LIAM: Wissen Sie, wenn sie nervös ist,
erleichtert sie ihre Blase, okay?
SAM: Ich habe Beweise vorzulegen. Schauen Sie sich
meine und Jesters Hände an. Wir sind bedeckt
mit dem Blut dieses Dings. Wir waren auch da.
Wir haben geholfen, die Kreatur zu töten.
MATT: Die Zwergenfrau, Norda, lehnt sich nach vorne
und sieht dir direkt in die Augen. "Freunde, mit
denen ich aufwuchs, wurden von den Deinen erschlagen.
Überzeuge mich, dich nicht morgen zu hängen."
SAM: Mein Beileid. Woher kommen deine Leute?
MATT: "Grimgolir."
SAM: Daher kommt mein Klan nicht. Ich
hatte nichts damit zu tun. Mein Klan
agiert weit, weit weg und--
MATT: "Von wo aus agiert dein Klan?"
SAM: Ich schaue auf die Karte. Nahe Felderwindorf.
MATT: "Das ist nicht weit. Vielleicht schicken wir
ein paar Leute, um deinen Klan zu besuchen."
SAM: Können Sie. Gerne. Ich werde Ihnen sogar
sagen, wo sie sind. Ich gehöre nicht mehr
zu ihnen und ich kann helfen, sie
zu jagen, wenn Sie möchten.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
MARISHA: Wow.
LAURA: Was ist es?
SAM: Eins.
LAURA: Nein, aber du hast keine eins
gewürfelt. Er hatte eine vier.
SAM: Es ist keine natürliche Eins.
LAURA und Taliesin: Keine natürliche Eins.
LIAM: Trotzdem scheiße.
MATT: (seufzt)
LAURA: Gott, warum würfeln wir so schlecht?
MATT: Sie lehnt sich zurück. "Ich will schlafen. Ich
glaube, ihr sagt die Wahrheit. Die meisten von
euch. Archivar, deckt sich das mit Ihrer
Einschätzung? Passt das zu den Überlieferungen?
Keine Ahnung, was Sie tun." Der Archivar meint so:
"Ich denke, von dem ausgehend, was sie gesagt
haben, ist es zumindest konsistent, auch wenn ich
etwas verwirrt vom Verhalten des Goblins bin.
Goblins, die sich gegen die eigene Art stellen,
sind nicht gänzlich unbekannt. Einige historische
Individuen verschiedener monströser Rassen
waren nützliche Mitglieder der Gesellschaft."
LIAM: Ich biete Nott an, Huckepack
auf meinen Schultern zu sitzen.
LAURA: Kannst du nicht, sie ist angekettet.
LIAM: Ich hebe sie hoch.
SAM: Das ist noch seltsamer. Lass mich
einfach runter. Lass mich wieder runter.
LIAM: Mach einfach mit.
SAM: Nein! Die Ketten ziehen mich in die eine
Richtung und du in die andere. Komm einfach runter
zu mir! Komm hier runter!
MATT: "Bringt die anderen vor!" Sie bringen Gustav
und Bosun nach vorne. "Das ist dein Zirkus,
oder?" Er sagt: "Es ist mein Zirkus und ich übernehme
die volle Verantwortung. Im Ernst, sie haben
nichts falsch gemacht. Sie sind komplett
unschuldig. Ich habe diese Kreatur aufgenommen,
das war meine Schuld. Welches Urteil Sie auch immer
fällen, fällen Sie es über mich, nicht sie.
Bitte. Ich flehe darum." "Nun gut. Ich betrachte
den Fall als geschlossen. Ihr seid alle
von jeglicher Anschuldigung befreit. Auch der Goblin."
SAM: Oh! Danke! Ich würde dich küssen, wenn ich könnte.
MATT: "Das würde nicht empfehlen. Okay. Gustav,
was-- Ich kann deinen Nachnamen nicht lesen.
Dir wurden hohe Schulen gegenüber Trostenwald
angelastet, darum sollst du bleiben,
bis du deine Schulden bei der Stadt abgearbeitet
hast. In Höhe von 2645 Goldstücken.
Um den Tod unserer beiden Krongardisten, der beiden
Zivilisten und die Kosten der ganzen Ermittlung
zu begleichen. Wir werden morgen beschließen, was
du für die Stadt arbeiten wirst. Ihr anderen
jedoch seid frei zu gehen. Ich werde nun etwas schlafen."
LIAM: Kann ich mein Buch bitte wiederhaben?
MATT: Nimmt ihre Rüstung ab. "(seufzt) In Ordnung.
Ich brauche einen Drink." Sie zieht ihren
Umhang an und springt herab. Nach ihrem
imposanten Anblick auf einem großen Podest und
Schreibtisch hüpft sie herunter auf ihre natürliche
Zwergengröße und es ist fast niedlich,
sie einfach abschwirren zu sehen. Sie ist fertig.
LAURA: Wo gehst du einen trinken?
MATT: Keine Antwort.
LAURA: Willst du Gesellschaft?
TRAVIS: Ich drehe mich einfach zum
nächsten Kronengardisten und--
MATT: Die Ketten werden abgenommen.
Sie befreien alle, auch Gustav,
aber zwei Gardisten sind eingeteilt,
um ein Auge auf ihn zu haben.
MARISHA: Sobald Beau aus ihren Ketten
ist, schnappe ich mein Zeug und gehe.
MATT: Okay. Als du das Militärgefängnis verlässt,
siehst du im Türbogen draußen eine weitere Figur
stehen, Kapuze übergezogen-- also eine kurze Kapuze
mit einem Umhang, der auf halbem Weg endet.
Nackte Arme und dunkle Haut, weite
Hosen, steht da und wartet.
MARISHA: Was für ein Umhang?
MATT: Du erkennst keine Einzelheiten. Du
siehst eine wartende verhüllte Figur,
die dich geradewegs ansieht.
MARISHA: Blockiert er die Tür?
MATT: Ist gerade hinter der Tür, sie ist nicht blockiert.
MARISHA: Gibt es einen anderen Weg raus?
MATT: Ich meine, du kannst raus. Die Person
ist nur auf der anderen Seite der Tür.
Alle anderen Wege rein, du kennst das Gefängnis nicht
gut und alles andere führt weiter nach innen.
Drinnen sind mehr Kronengardisten.
MARISHA: Okay, ich werde einfach versuchen, abzuhauen.
MATT: Du willst einfach abhauen? Richtig rennen?
MARISHA: Nicht rennen, nur polnischer
Abgang, du weißt schon.
MATT: Okay. In Ordnung. Als du brüsk raus
gehst und dich nach links wendest,
greift die Figur ein und tritt zur Seite, genau vor dich.
MARISHA: Erkenne ich ihn?
MATT: Nein. Du siehst nicht viel vom Gesicht. Die
Kapuze ist oben und wegen dem Mondlicht kannst
du die Gesichtszüge erahnen. Der Körper ist muskulös,
aber dünn. Sieht weder besonders männlich noch
noch weiblich aus, aber flink und hat sich sehr
schnell bewegt, um deinen Weg abzuschneiden.
MARISHA: Ich sag nur: Oh, Scheiße!
Drehe mich um und laufe wieder rein.
MATT: Okay.
MARISHA: Ich gehe zu den anderen. Ich zeig dem
Typen auf dem Weg rein den Stinkefinger.
MATT: Okay. Als ihr aus dem Militärgefängnis geführt
werdet, kommt Beau rein und gesellt sich dazu.
LAURA: Ich dachte, du wärst weg.
MARISHA: Musste nur pissen.
LAURA: Oh.
TALIESIN: Schade.
LAURA: Hey, Leute, wir sind Helden
der Stadt! Wie fühlt ihr euch?
MARISHA und LAURA: Jay!
LAURA: Yasha, es ist sehr gut, dich wieder zu sehen.
ASHLEY: Es ist auch gut, euch alle zu sehen.
SAM: Wohin bist du gegangen? Warst du lange auf der Flucht?
ASHLEY: Ich hab ein kleines Problem mit
Autoritäten und wollte nicht in einem kleinen,
geschlossenen Raum sein und dann ist genau das passiert.
LAURA: Wie lange warst du da drin?
ASHLEY: Seit ich weggerannt bin. Sie haben Pferde
losgeschickt. Ich bin nicht so schnell, aber ich
habe ein paar Gardisten übel mitgespielt. "Aus Versehen."
MATT: Als du das sagst, hörst du (räuspern) und zwei
der Kronengardisten, sichtlich angeschlagen,
eskortieren euch nach draußen in die Nachtluft,
bevor sie euch schließlich euch selbst überlassen.
TRAVIS: Molly, was denkst du bedeutet das für den Karneval?
TALIESIN: Ich weiß nicht. Gute Frage.
LAURA: Ich meine, wenn Gustav hier
bleiben muss, wer wird ihn leiten?
MARISHA: Das ist eine Menge Gold.
Das ist lebenslänglich viel Gold.
LAURA: Nun, ich meine--
TALIESIN: Gold kommt, Gold geht.
LIAM: Wie viel, glaubst du, hat der Zirkus?
TALIESIN: Ich weiß nicht, was der Zirkus hat. Und
ich glaube, Ornna würde lügen, wenn wir fragten.
MATT: Die Kronengardisten haben sich zurückgezogen
und jetzt seid nur ihr und Bosun und Gustav
draußen und Gustav reibt seine Handgelenke. "Nun,
danke an alle für die Hilfe. Das hätte viel
schlimmer sein können. Und wisst ihr, es ist okay.
Ich weiß, das ist viel Geld, aber ich sollte
nicht mehr als ein paar Jahre brauchen. Es ist eine
nette Stadt! Trostenwald ist eine nette Stadt!"
TRAVIS: Nicht so nett.
MATT: "Nein, ist es nicht, aber,
weißt du, besser als Gefängnis."
LAURA: Es gibt ne Menge Bier.
MATT: "So ist es. Ich muss vielleicht
einen kleinen Fonds nur dafür anlegen."
LIAM: Was passiert mit dem Zirkus, weil, nun, du
kannst nicht den gleichen Leuten ein Jahr lang
die gleiche Vorstellung zeigen?
MATT: "Wo ist Ornna? Wo sind die Zwillinge? Wo ist--"
TALIESIN: Nun, die Zwillinge sind
getürmt. Ornna? Das weiß nur Gott.
ASHLEY: Wo ist Toya?
TALIESIN: Toya ist zurück im Zirkus, aber
erschüttert. Zutiefst erschüttert.
MATT: Genau da beginnt Gustav schnurstracks zum
Zirkus zu gehen. Bosun macht: "Oh." (seufzt)
TALIESIN: Wie schwer kann es sein, 2000 Gold zu verdienen?
MATT: "Ich weiß nicht, wie viel er gespart hat.
Auf keinen Fall so viel, wahrscheinlich."
TALIESIN: Wie schwer kann es sein, 2000 Gold zu stehlen?
LAURA: Ich weiß nicht, wie viele Leute hier so
viel haben. Obwohl, die Brauereien vielleicht.
TALIESIN: Vielleicht am besten,
das Gold woanders zu besorgen.
ASHLEY: Warte, wer hat ihn getötet?
MATT: Gustav hat sich umgedreht und kommt zurück
und sagt: "Ganz Ehrlich. Ich weiß die Hilfe
zu schätzen, aber lasst das bleiben. Das ist meine
Schuld. Ich kümmere mich darum. Ist nicht eure
Verantwortung. Ihr habt schon so viel für mich
getan. Ist in Ordnung. Ich kümmere mich drum."
TALIESIN: Denke, wir sollten einen
Blick auf den Rest vom Zirkus werfen.
MARISHA: Kann ich mich umschauen?
Sehe ich Zeenoth irgendwo?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
MARISHA: Oh, verdammt, es war fast
besser. Es war fast gut. Zehn.
MATT: Zehn? Du siehst niemanden in der näheren Umgebung.
LAURA: War das Archivar Zeenoth hier draußen?
MARISHA: Archivar.
LAURA: Das hab ich gesagt. War
das der, der das war, der so--
MATT: Nein, Zeenoth war noch im
Gerichtssaal, als ihr gegangen seid.
MARISHA: Ja. Anderer Typ.
LAURA: Oh. Wer war das draußen?
LIAM: Wissen wir nicht, haben ihn nicht gesehen.
TRAVIS: Es ist sehr spät, oder?
MATT: Ja, es ist jetzt nach Mitternacht.
LAURA: Ich bin so müde.
TRAVIS: Ihr wollt euch nicht für den Abend
zurückziehen? Zusammen etwas trinken, jetzt,
wo diese Sache irgendwie hinter uns liegt?
TALIESIN: Ich werde definitiv trinken. Ich denke,
wir sollten auf unserem Zeltplatz trinken.
Von mir aus können wir sie einladen.
MATT: "Hört mal. Als Dankeschön, wir schnappen
Toya. Wir treffen euch-- wo wohnt ihr alle?"
MARISHA und LIAM: In der Schmiegsamen Stube.
MATT: "Wir treffen euch in der Schmiegsamen Stube
und ich geb allen eine Runde aus. Als Dankeschön."
TALIESIN: Ist das ein Menschen-Ding-- egal.
LIAM: Ja, wir sind wie Tieflinge, alle gleich.
TALIESIN: Ich weiß.
MATT: "In Ordnung. Bosun, komm." Sie machen
sich auf den Weg zum Karneval-Zeltplatz.
ASHLEY: Er war es?
TALIESIN: Kylre wurde böse. Vielleicht
war er immer böse, ich weiß es nicht.
LAURA: Ich meine, er hat uns angegriffen.
Und einen Haufen Gardisten auch.
SAM: Er war ein böser Unhold. Als er dem Zirkus
beigetreten ist, wer hat ihn mitgebracht?
TALIESIN: Lass uns nicht mit Schimpfwörtern um uns werfen.
SAM: Nein, er war buchstäblich ein böser Unhold.
LAURA: Er hat Teufelchen beschworen.
TALIESIN: Er hat tatsächlich Teufelchen--
LAURA: Er hat Teufelchen beschworen, Yasha!
SAM: Er hat das Mädchen kontrolliert!
TALIESIN: Er war über Jahre unauffällig.
Etwas hat ihn aufgeregt.
LIAM: Ah, er hat das selbst gesagt, ihr
Zirkusvolk seid seltsam, oder? Also ab und an,
eine Panne.
MARISHA: Eine Panne? Was?
TALIESIN: Er war so lange unauffällig. Keine
Zwischenfälle. Warum? Nichts ändert sich so einfach...
MARISHA: Ich finde immer noch, dass
dieser See unheimlich ist, Mann.
TALIESIN: Vielleicht?
MARISHA: Er macht mir Gänsehaut.
TALIESIN: Alles mögliche macht mir Gänsehaut.
LIAM: Nun, falls es das Ding aus dem Buch ist, dann
musste es sich womöglich einfach mehr nähren
oder es wurde es aus irgendeinem Grund ungeduldig?
ASHLEY: Was ist mit Toya passiert?
TALIESIN: Scheiße.
ASHLEY: Wie geht es ihr?
TALIESIN: Ihr geht es nicht gut. Sie
nimmt es, wie du erwarten würdest.
SAM: Beau hat ja ihre Luftröhre zerquetscht.
TALIESIN: Stimmt. Mit ihrem Stock.
LIAM: Und, sorry, nehmen wir den Türsteher in unserem
kleinen Zirkel der Spinner auf. Ist es das,
was hier gerade läuft?
ASHLEY: Oh, nun--
TALIESIN: Immer.
ASHLEY: Ich meine, ich arbeite eher alleine, aber--
MARISHA: Ja, sie ist eine von uns.
TALIESIN: Sie ist unser Charme, sie muss mitkommen!
LIAM: Ich bin zu müde, um zu streiten.
Lasst uns was trinken gehen.
TALIESIN: Siehst du, Charme. Getränke.
MATT: Als ihr euch zurück zur Schmiegsamen Stube
aufmacht, in der Taverne, und binnen der nächsten
Stunde, kommen Gustav, Bosun, Toya und Ornna alle
herein und gesellen sich zu euch. Ihr belegt
einige Tische zusammen und in was im Grunde heute
Nacht eine zumeist recht leere Taverne ist,
dominiert ihr den zentralen Raum.
TRAVIS: Tut mir leid, Yasha, aber als neuer
Gast musst du dein Schwert aushändigen.
ASHLEY: (lacht) Du bist sehr komisch.
TALIESIN: Er ist sehr komisch.
LIAM: Das hat echt gesessen.
MARISHA: Wo wir bei Schwertern sind--
LAURA: Vorsicht Fjord, wir sind noch nicht geheilt
worden, weißt du. Sie könnte dich umhauen.
ASHLEY: Du könntest immer versuchen,
es mit mir aufzunehmen.
TALIESIN: Armdrücken.
TRAVIS: Ich könnte, oder?
ASHLEY: Jep.
MARISHA: Armdrücken!
ASHLEY: Du schaust recht stark aus. Ich meine,
du bist nur ein bisschen größer als ich,
aber ich denke, dass ich dich immer noch schlagen könnte.
TRAVIS: Das Äußere kann täuschen.
MARISHA: Armdrücken! Ich setze auf Yasha.
LAURA: Los! Armdrücken!
TRAVIS: Ich dachte einfach, dass es eine nette Geste wäre.
LAURA: Armzudrücken?
TRAVIS: Nein, dass sie ihr Schwert abgibt.
ASHLEY: Was ist mit deinem Schwert?
TRAVIS: Oh, ich bin ein zahlender Gast.
Sie kennen mich *ziemlich* gut.
TALIESIN: Ja? Aber einen Einsatz musst du
bringen, falls du das Schwert aushändigen
willst oder nicht aushändigen willst.
TRAVIS: Wolltest du noch länger in
diesem Zimmer bleiben, Molly?
TALIESIN: (lacht) Niemals.
MARISHA: Ich weiß nicht mehr, worüber wir gerade reden.
LAURA: Ich auch nicht.
TRAVIS: Lasst uns Getränke holen.
MARISHA: Werdet ihr Armdrücken?
TRAVIS: Nö.
MARISHA: OK. Was ist mit "Schere, Brocken, Papier?"
Nein, wie hieß es? "Schere, Brocken, Pergament!"
TALIESIN: Das ist ein beklopptes Spiel.
SAM: Ich hab noch nie davon gehört.
ASHLEY: Ich denke, das ist ein Spiel für Kinder.
Ich hab eine bessere Variante des Spiels. Können
wir später spielen.
MATT: Als der Rest des Karnevals zugegen ist, kommt
Gustav und bestellt eine Runde für euch alle
und setzt sich hin. Toya wirkt immer noch
mitgenommen, aber scheint durch den übrigen Rest
der Familie um sie, der noch verbleibt, getröstet.
Desmond ist auch dazugekommen. Als ihr alle
zusammensitzt, gibt es einen Moment der Stille, in
dem ihr alle eure Getränke nippt und einfach müde
über die Geschehnisse des Abends nachdenkt. Toya
bricht die Stille, "Zieht die Familie fort? Werde
ich wieder alleine sein?" Ornna schaut zu ihr und
sagt, "Nicht, wenn es nach mir geht. Es sind du
und ich, Kleine, gegen die Welt". Bosun tippt Ornna
auf die Schulter und sagt, "Nun, wenn ihr mich
wollt, könnest du vermutlich einen starken Arm
vertragen." Orna schaut ihn an. Die beiden hatten
diese rivalisierte Spannung für eine Weile. Sie sagt,
"Weißt du was? Klar. Das Trio ist ein starkes
Bündel aus Darstellern. Desmond, bist du dabei? Und
Desmond sitzt nur da, starrt in seine Tasse und
sagt: "Ich seh eine neue Familie vor mir. Und
eine, deren Geschichte ich nur verderben würde,
fürchte ich. Nein, danke, aber ich finde meinen
eigenen Weg". Und er sitzt dort still an diesem
traurigen Ort. Er drückt kurz Bosun von der Seite,
bevor er aufsteht und geht. Gustav steht auf
und sieht sich um. "All das tut mir leid. All der
Schmerz, den ihr erfahren habt, all der Schmerz,
den es euch zugefügt hat." Schaut zu Toya, "All
der Schmerz, den es dir zugefügt hat, Kleine."
TRAVIS: Wir hatten ein rechtes Abenteuer. Ich
weiß, dass Leute verletzt wurden, aber das war
wirklich etwas.
MARISHA: Und scheinbar war Enon wirklich allen
egal, also ist das, nun ja, gut für euer
Gewissen.
MATT: "Jedermanns Gewissen wiegt aus
seinen eigenen Gründen schwer."
TALIESIN: Von mir gibts keinen Stress.
MATT: "Ich weiß das zu schätzen. Sind wir
selbst nicht unser schlimmster Feind?"
TALIESIN: Ah, darauf trinke ich!
LIAM: Ich suche Notts Blick und forme
lautlos das Wort 'Spinner'.
SAM: Ja, ja.
MATT: "Nun, ich schätze das ist das
Ende meines Zirkus." (lacht)
LAURA: Es war so ein guter Zirkus.
MATT: "Wir hatten nen guten Lauf! Wirklich ein guter Lauf!"
MARISHA: Wir haben die letzte Show gesehen, Leute!
TALIESIN: Es war nicht unsere beste.
LAURA: Ich mochte sie.
SAM: Die Tickets sind vermutlich was wert!
MARISHA: Gut möglich!
TRAVIS: Haben ihn geschlossen.
MARISHA: Ich werd den Flyer behalten.
TALIESIN: Hast du Pläne?
ASHLEY: Nö, Ich werde mich so wie immer treiben lassen.
TALIESIN: Ich weiß nicht, ich überlege noch.
Keine Ahnung, wo ich jetzt landen werde.
MATT: "Du kannst mit Bosun und Ornna gehen, falls
du willst. Ihr macht ja noch weiter. Ich meine,
ich werde das Zelt nicht behalten, auch die Vorräte
nicht. Vielleicht verhöker ich einen Teil davon,
um zu versuchen, meine Schulden zu begleichen,
aber-- nehmt, was ihr wollt. Fangt neu an. Mein
Geschenk an euch." Alle sagen, "Vielen Dank. Wir
fangen klein an. Wir brauchen nicht das komplette
Ensemble. So wie wir angefangen haben, in Lauf Düsterbach."
LAURA: Ich meine, ich könnte ein echt großes Zelt
brauchen. Das größte? Ich würde dir diese Last
abnehmen.
TALIESIN: Das größte ist ein bisschen--
TRAVIS: Was würdest du mit einem echt großen Zelt machen?
LAURA: Weiß nicht, ich könnte ein Hotel eröffnen?
Oder einen Haufen Kleider machen. Oder--
SAM: Aus dem Zelt?
LAURA: Ja!
TALIESIN: Du könntest eine Menge Kleider
aus dem Zelten machen. Das ist wahr.
LAURA: Nicht wahr? Es ist super schöner Stoff.
TALIESIN: Danke.
LAURA: (aufgeregt) Ein Heißluftballon!
TALIESIN: Ich--
LIAM: Ein was?
SAM: Die wurden noch nicht erfunden.
LAURA: Hast du noch nie Luftschiffe gesehen?
SAM: Ne!
LIAM: Die werden mit Kristallen
angetrieben. Hab ich schon gesehen.
LAURA: Ja!
LIAM: Ja, es gibt aber keinen Ballon. Was ist ein Ballon?
MATT: Sie haben einfache Luftschiffe,
die aber nicht so gut funktionieren.
LAURA: Ja, das geht mit Feuer, Leute.
Wir können den Scheiß rausfinden.
LIAM: Oh, ein Luftschiff? Luftschiff, hab ich schon
gehört, aber Ballon? Weiß nicht, was das ist.
MARISHA: Gibt es auf diesem Kontinent schon Luftschiffe?
LIAM: Das weißt du nicht.
SAM: Ich denk, Jester--
LAURA: Ich hab schon mal Luftschiffe
gesehen, okay? Hab ich.
SAM: Jester, ich denke, man kann sagen,
dass dieser erste Fall gelöst ist!
LAURA: (aufgeregt)
SAM: Also könnten wir eine Art Detektivservice eröffnen.
LAURA: Genau das sollten wir!
SAM: In einem Zelt.
LAURA: Aber lass es uns nicht hier
eröffnen. Diese Stadt stinkt!
TRAVIS: Ja, wir planen immer noch
weiterzuziehen nach all dem.
MATT: "Bosun und Ornna, ihr könnt das Zelt gebrauchen,
oder?" "Ja, schätze, wir nehmen das Zelt".
"Abgemacht".
SAM: Oh, sie haben das Zelt genommen.
LAURA: Oh, wir haben zu lange gewartet.
SAM: Du musst dich auf das Zelt
stürzen, sobald es verfügbar ist.
LIAM: Nur aus reiner Neugier, was
wollt ihr jetzt alle anstellen?
SAM: Müssen wir weg? Ich meine,
ich werde nicht länger gesucht.
LIAM: Du wurdest nie gesucht. Zurück zu meiner Frage--
LAURA: Fjord und ich werden versuchen,
ihn in die Akademie zu bekommen.
TRAVIS: Nun, ich wollte mehr über die Soltrice
Akademie herausfinden. Ich wusste nicht,
in welche Richtung du wolltest. Ich hab noch
nichtmal gefragt, warum du überhaupt hier bist.
MARISHA: Oh, ich mach so ne Wandertour, weißt
du? Über den Kontinent, einfach nur so--
TRAVIS: Eine Wandertour?
MARISHA: Ja, so wie ein Rucksackurlaub, weißt du?
Ich vertrete mir die Beine ein bisschen. Treffe
ein paar feine Leute. Entdecke mich selbst.
TRAVIS: Bist du im Urlaub?
MARISHA: Ja.
TRAVIS: Du hast ne Menge Geld für
den Urlaub dabei, nicht wahr?
MARISHA: Was geht dich das an?
TRAVIS: Ich glaubt nicht, dass du
im Urlaub bist. Wohin gehst du?
MARISHA: (lacht) Das ist dein Problem. Also, zieht
ihr los oder wollt ihr Gesellschaft auf eurer
Reise oder--?
MATT: Gustav leert den Krug und sagt, "Nun, ich lege
mich aufs Ohr und versuche herauszufinden, wie
ich mein Leben wieder in den Griff kriege.
Euch allen eine wunderbare Nacht--"
LAURA: Gustav, warte! Hier. Und ich nehme einen
Ring ab. Das ist ein altes Familienerbstück und
ich hoffe, es hilft dir deine Schulden zu begleichen.
TALIESIN: Ich will übrigens rasch
die Ringe an ihrer Hand ausspähen.
MATT: "Sieht exakt aus wie der, den ich verloren habe."
LAURA: Ähm, das ist so seltsam, dass meine Familie
und du Ringe haben, die gleich aussehen.
MATT: "Das ist wunderbar, vielen Dank dir".
LAURA: Gern geschehen.
MATT: "Das ist sehr lieb".
TALIESIN: Ich will die anderen Ringe, die sie gesammelt
hat, anschauen, nicht, was sie gerade trägt.
LAURA: Sind alle hier. Kannst die gerne begutachten.
MATT: Sie sind überall ihre Finger verteilt.
TALIESIN: Das sind offensichtlich Ringe
von irgendwelchen toten Leuten, oder?
MATT: Ja.
TALIESIN: Okay. Ich verbinde das jetzt erst alles.
LAURA: Ich spiele Dinosaurierkämpfe.
MATT: Gustav setzt seinen Hut auf. "Yasha, pass auf
dich auf, und hau jeden um, der dir im Weg ist."
ASHLEY: Mach ich.
MATT "Mollymauk, ich hoffe, dass
du findest, wonach du suchst."
TALIESIN: Ich denke, das werde ich.
MATT: "Auf die neue Familie, macht nicht die selben
Fehler wie eure Vorväter. Dem Rest von euch,
Danke".
LAURA: (flüstert) Er hat Vorväter gesagt.
SAM: (flüstert) Das ist progressiv.
(Lachen)
MATT: "Euch allen: Adieu," und er verlässt euch.
LAURA: Wonach suchst du, Molly?
TALIESIN: Hmm, ich bin noch nicht wirklich
fertig damit. Wir werden sehen.
ASHLEY: Toya.
MATT: Bosun und Ornna sind aufgestanden
und Toya ist bei ihnen, "Ja?"
ASHLEY: Was hast du jetzt vor? Was willst du machen?
MATT: "Ich dachte, ich ziehe weiter mit Bo und
Ornna und mache eine neue Show. Etwas mit ein
bisschen weniger Tod. Würde ich zumindest gerne."
LAURA: Du solltest dich zur Menagerieküste
aufmachen. Ich denke, ihr würdet eine Menge Erfolg
in Nicodranas haben.
MATT: "Ich war noch nie in Nicodranas".
LAURA: Es ist *zauberhaft*.
MATT: Sie blickt auf und zupft Bosuns Ärmel.
"Weißt du, ich war da eigentlich auch noch
nie."
LAURA: Sie suchen immer nach guten
Schaustellern. Ihr würdet euch gut schlagen.
MATT: "Lasst uns losziehen. Das klingt nach
einem netten Tempowechsel, und dieses Imperium
wird mir allmählich sowieso etwas zu spießig."
MARISHA: Ich hab mich zu Toya runtergebeugt und
nehme eine der Jadereifen von meinem Handgelenk
und sage, "Nimm. Das wird dich vor Arschlöchern
namens Beau beschützen. Außer vor diesem Arschloch
namens Bo. Er ist ein guter Bo, aber vor
allen anderen Arschlöchern namens Beau".
MATT: Ornna stupst ihn dabei mit dem Ellbogen an "Oh,
nein, er ist auch ein Arschloch. Passt schon".
TALIESIN: Das ist wahr.
MARISHA: Sorry. Nochmal sorry deswegen.
MATT: Sie nimmt ihn und sagt, "Schon okay. Ich weiß,
dass du nur das getan hast, was du musstest.
Aber wenn ich älter bin, zahl ich es dir heim.
MARISHA: Ich verlass mich drauf.
LAURA: Deine erste Nemesis!
MARISHA: Meine erste Nemesis!
MATT: Ist ein zwölfjähriges Mädchen!
(Lachen)
MARISHA: Ich geb ihrem kleinen Kinn (Knuffgeräusch).
TRAVIS: Sie wird ohnmächtig.
(Lachen)
MARISHA: Aw, warum? Nein!
MATT: Die drei stehen auf und nicken, blicken
den Rest von euch mit einem wortlosen Lächeln
voller Dank an, und Bosun schaut dich an, schaut
dir in die Augen und sagt, "Pass auf dich auf,
Bruder. Oben im Norden wird's ruppiger für uns."
TRAVIS: Ich werde das im Kopf behalten.
MATT: Und sie alle verlassen das Gasthaus.
ASHLEY: Ich schätze, ich sag es. Egal, was ihr denkt,
aber ich finde, das kleine Mädel ist gruselig.
(Lachen)
TALIESIN: Oh ne, sie hatte diese Macke schon die
ganze Zeit. Es gab Momente, da dachte ich, sie
würde voll mit drinhängen.
ASHLEY: Ja.
LAURA: Ich meine, das hätte sie.
TALIESIN: Ich kenn sie seit Jahren. Ich hab
einfach angenommen, dass sie mit drinhängt.
LAURA: Sie hätte mit drinhängen können
und ist einfach damit davongekommen.
TALIESIN: Ja. Das wäre großartig.
LAURA: Sie ist gut.
MARISHA: Für sie, ja, ich meine,
dass muss man ihr lassen, ja.
TALIESIN: Du weißt, egal, wofür du dich
entscheidest, du bist immer willkommen, ja?
ASHLEY: Ja.
TALIESIN: Egal, wo du landest.
ASHLEY: Vielleicht für ein Weilchen, aber ich
muss mich um ein paar Dinge kümmern, also.
LAURA: Wollt ihr mit mir und Fjord reisen?
ASHLEY: Wohin geht ihr nochmal?
TRAVIS: Nach Norden. Nordosten zu der Soltryce-Akademie.
LIAM: Direkt dorthin.
TALIESIN: Nordosten. Da wollte ich schon immer hin.
ASHLEY: Wo ist... wo nordosten?
LAURA: Ähm...
(Kichern)
SAM: Wir sind hier.
(Lachen)
MATT: Nun, genau genommen, habt ihr keine Karte.
SAM: Oh, nein.
LAURA: Wir sollte wirklich eine Karte besorgen,
Leute. Ich hab noch nicht so viel Zeit hier
verbracht und weiß wirklich nicht, wohin wir gehen.
TRAVIS: Wir ziehen von Stadt zu Stadt und fragen
dabei. Ich fürchte, wir wissen nicht allzuviel.
LAURA: Ich frage mich, ob es einen Ort gibt--
vielleicht im Gemischtwarenladen? Die hätten eine
Karte? Oder müssen wir zu einem Kartenzeichner?
TALIESIN: Traditionellerweise musst
du zu einem Kartenzeichner gehen.
MATT: Traditionellerweise, aber es kann drauf ankommen.
TALIESIN: Wir hätten vielleicht auch
noch Kram beim Zirkus, keine Ahnung.
ASHLEY: Ich fände eine Karte super.
LAURA: Wir suchen morgen danach. Wir können shoppen gehen.
ASHLEY: Okay. Wir gehen shoppen mit dir.
LAURA: Ja.
MARISHA: Wohin wollt ihr ziehen? Scheint so,
als ob einige recht große Pläne machen.
TRAVIS: In der Gruppe ist man sicherer, weißt du?
LIAM: Ja. Du hast mir die Worte aus dem Mund genommen.
LAURA: Nott, willst du nicht auch mit uns reisen?
SAM: Hmm, kommt sie mit?
LAURA: Ja, sie hat eben gesagt, sie käme mit.
ASHLEY: Oh, hast du Angst vor mir?
SAM: Ein wenig. Du bist sehr groß.
ASHLEY: Nun, ich dachte du wärst Nott, die Tapfere?
SAM: Oh. Nein. Da ist kein Komma.
LAURA: (lacht)
SAM: Ich bin einfach Nott (eng. nicht) die Tapfere.
(Lachen)
LIAM: Ich weiß nicht. Nott und ich sind für eine
Weile zusammen gereist, wisst ihr, und zwei
ist besser als eins, obschon immer noch sehr schwierig.
MARISHA: Wie lang ist es her, dass ihr
aus dem Knast ausgebrochen seid?
LIAM: Ehm... Es ist nun sechs Monate
her, etwa. Fünf, sechs Monate her.
MARISHA: Respekt, ihr habt euch gut geschlagen.
TALIESIN: Wurf auf Einschätzen.
MATT: Gegen--
TALIESIN: Fünf oder sechs Monate her.
MATT: Ja.
LAURA: Oh, das war so knapp.
TALIESIN: 14.
SAM: Du musst würfeln, oder?
LAURA: Ja.
MATT: Würfel entweder auf Überzeugen oder
Täuschen. Du kannst wählen. Du musst nicht--
LIAM: Ich nehm Überzeugen.
MATT: Ich meine, du musst es nicht
sagen, aber du hast schon. Okay.
LIAM: Das ist ähm. Ich weiß nicht, wo das auf
meinem Charakterbogen ist. Das ist auch 14.
LAURA: Oh.
MATT: Okay, also er scheint ehrlich zu sein.
TALIESIN: Okay.
LAURA: (lacht)
TRAVIS: Aus dem Gefängnis ausgebrochen?
Das ist beeindruckend.
SAM: Nun, es war hauptsächlich Caleb. Wir mussten
da raus. Ich meine, es war ein übler Ort.
LAURA: Wollten sie euch töten?
SAM: Wir wären auf jeden Fall gestorben.
ASHLEY: Aber ihr beiden wart dort zusammen?
Weil ihr euch vorher schon kanntet?
LIAM: Nun, zuallererst, sie ist zu bescheiden. Es
war nicht einfach nur ich, ich wäre da ohne dich
nicht rausgekommen. Ich denk auch nicht, dass
du ohne mich rausgekommen wärst, aber du
weißt schon.
SAM: Das ist natürlich wahr.
LIAM: Deshalb habe ich zwei gesagt. Besser
als eins. Eins ist die einsamste Zahl.
LAURA: Die du je finden wirst.
LIAM: Ja.
MARISHA: Es ist nichts falsch daran, allein zu sein.
LIAM: Für gewöhnlich würde ich mich nicht wohl dabei
fühlen, über solchen Scheiß zu reden, aber ihr
alle seid sehr durchtrieben.
LAURA: Ich bin sehr vertrauenswürdig.
TALIESIN: Danke.
LIAM: Nein, nein, nein, du bist genauso durchtrieben. Ja.
TALIESIN: Das stimmt.
TRAVIS: In der kurzen Zeit, die wir euch kennen,
schient ihr sehr aufrechte Leute zu sein.
Ich bin sicher, es war nichts übermäßig Ernstes.
LIAM: Nein, überhaupt nichts Ernstes, wirklich.
Ich war zu neugierig. Sie war vielleicht ein
bisschen durstig. Ihr wisst schon, belangloses Zeug.
SAM: Aber sie haben uns echt mies
behandelt und wir mussten da rauskommen.
LIAM: Wir alle wissen, wie die Dinge in diesem Land laufen.
MARISHA: Und wo war 'dort'?
TRAVIS: Ja, sollten wir uns auf unseren
Reisen von bestimmten Orten fernhalten?
LIAM: (räuspert sich)
SAM: Jeder Ort ist-- Ich meine, wir
sind ein bisschen rumgereist, aber--
LIAM: Weißt du, vielleicht würde
ich nicht nach Westen gehen.
TALIESIN: Nordwesten.
SAM: Ich habe gehört, der Osten ist
auch schlimm. Gibt Monster dort.
LIAM: Ja, und die sind ziemlich schrecklich
im Norden. Das ist kein Geheimnis.
LAURA: Also gehen wir nach Süden?
SAM: Oh nein, nicht Süden.
(Lachen)
ASHLEY: Es kommt tatsächlich einfach
darauf an, wo nach Süden.
TALIESIN: Ich würde gerne nicht allzu
viel Aufmerksamkeit auf uns ziehen.
LAURA: Ich meine wir sind Wächter, also ist es besser,
wenn wir, ihr wisst schon, Geheimnisse haben.
TALIESIN: Ein paar von uns sind
hart an der Grenze des Gesetzes.
MARISHA: Ja.
LIAM: Mollymauk, ist es okay für dich, den Zirkus
zu verlassen? Du bist sehr-- du hast viel Flair.
TALIESIN: Nun, ich dachte mir, wenn du dein
Leben lebst, dann lebst du dein Leben.
LAURA: (Klingelt Glöckchen)
TALIESIN: Tu es einfach. Nichts falsch daran, dein
Leben zu leben. Du hast nur eins von ihnen,
zumeist. Und deine Tage sind die Tage,
die du hast, und ich möchte mein Leben
so weiterleben, wie ich möchte, und dabei
von bestimmten Personen unbemerkt bleiben.
MARISHA: Darauf trinke ich.
LAURA: Ja. Das Leben braucht Dinge zum Leben.
(Lachen)
TALIESIN: Blöde Phrase.
LIAM: Das macht überhaupt keinen Sinn.
TALIESIN: Sowas von blöd.
TRAVIS: Wer hat das gesagt?
LIAM: Ich meine, es macht Sinn, aber es ist
unverschämt offensichtlich und vereinfachend.
(Lachen)
TALIESIN: Das ist einfach lächerlich.
TALIESIN: Das hat so gut getan. Das war Läuterung.
TRAVIS: Yasha, irgendeine Ecke, der
wir für dich fernbleiben sollten?
ASHLEY: Wisst ihr. Ich bin einfach-- Ich werde
überall meine eigenen Wege gehen und vielleicht
werde ich nicht die ganze Zeit bei euch
sein, aber ich mag es nicht, wisst ihr--
TRAVIS: Eingeengt zu sein.
ASHLEY: Ja. Ich mag es nicht-- Gruppen und so--
MARISHA: Bist du klaustrophobisch?
ASHLEY: Uh, nein.
MARISHA: Du hast den benge-- engen Raum
in der Zelle erwähnt. Bloße Neugier.
LAURA: Bengelraum?
MARISHA: Engel-- Engelraum.
TALIESIN: Schwengelraum.
ASHLEY: Ich hab gern meine Freiheit.
LIAM: Ich meine, technisch gesehen ist das eine
Gruppe. Meinst du größere Gruppen als diese oder
ist diese Gruppe zu klaustrophobisch für dich oder--?
ASHLEY: Nein, ich mein es nicht so. Ich will
einfach nur manchmal meine eigenen Wege gehen.
MARISHA: An nichts gebunden außer
diesem Mantel, hab ich recht?
ASHLEY: (kichert). Ja, das stimmt.
LAURA: Wo wir gerade bei Mänteln
sind. Meiner stinkt wirklich übel.
SAM: Er war auf einem Kopf drauf.
Ugh, das ist echt ekelhaft.
LAURA: Ich versuch ihn irgendwo zu waschen.
MATT: Oben am Ende des Ganges ist ein
öffentlicher Waschraum. Du findest dort Platz.
LAURA: Hey Caleb!
LIAM: Ja?
LAURA: Weißt du, was oben ist?
(Lachen)
LAURA: Dieser Ort, wo ich ein paar Sachen
waschen werde. Den könntest du nutzen.
TALIESIN: Du riechst okay.
LAURA und MARISHA: (kichern)
SAM: Ich mag dich so, wie du bist.
LAURA: Du bist jetzt auch voller Blut,
zusätzlich zu deinem Gestank.
TALIESIN: Das solltest du wahrscheinlich
tatsächlich versorgen lassen. Da hat sie recht.
LIAM: (räuspert sich)
MARISHA: Ja, ich hab tatsächlich das
Gefühl, dass du nen Ausschlag bekommst.
(Lachen)
LIAM: Ja, mir geht es gut, danke.
TRAVIS: Verdammt richtig.
(Lachen)
MATT: Okay.
SAM: Nun, ich schätze, wir sollten alle schlafen
gehen und dann, falls irgendwer morgen hier ist,
ziehen wir gemeinsam los?
TRAVIS: Das klingt gut.
TALIESIN: Ich bin einverstanden. Wir holen unsere
Sachen von-- meine Dinge, zumindest, vom Zirkus.
Es sollte ein paar Ersatzteile geben.
LIAM: Haben wir Zeit um-- Schau dir das mal an,
wir planen mit Freunden, das ist erstaunlich.
Haben wir Zeit für Besorgungen am Morgen?
Ich hab ein paar Stops. Nichts größeres.
TALIESIN: Ich brauch eine Weile, um zu packen.
LIAM: Ja.
MARISHA: Wollt ihr, dass ich mit euch mitkomme?
TRAVIS: Wenn du nicht dringend woanders hin musst.
MARISHA: (kichert, räuspert sich) Nein, ich bin
frei auf meiner Rucksacktour. Keine Pläne.
TRAVIS: Richtig. Irgendwelche Besuche,
die wir auf dem Weg einplanen sollten?
MARISHA: Vielleicht sollten wir Zadash vermeiden,
einfach weil ich erst dort war, wisst ihr. Will
ungern denselben Ort zweimal besuchen.
TRAVIS: Zadash?
MARISHA: Jupp.
TRAVIS: Behalt ich im Kopf.
(Lachen)
TALIESIN: Notizen, Notizen, Notizen.
MATT: Als ihr alle austrinkt und aufsteht,
um den Tisch zu verlassen, hört ihr eine
vertraute Stimme aus der Mitte der Taverne. "Beauregard?"
MARISHA: (stöhnt)
MATT: Und der Archivar, der vorher während der
Verhandlung im Militärgefängnis anwesend war. "Es war
schwierig, dich zu finden. Könnten
wir miteinander sprechen?"
MARISHA: Hey, Zeenoth! Es ist ungefähr 20 Minuten
her, seit ich dich zuletzt gesehen habe.
MATT: "Ja, äh, würdest du mich kurz begleiten?
Ich glaube, wir haben viel zu besprechen".
MARISHA: Okay.
MATT: "Keine Sorge. Sie wird zu
euch zurückgebracht. Wartet--"
TRAVIS: Ist das okay für dich?
MARISHA: Es ist cool. Ich hab's im Griff.
TALIESIN: Es ist uns egal. Wir sind noch nicht so dicke.
LAURA: (lacht)
MATT: "In Ordnung. Hier entlang bitte, Beauregard".
MARISHA: (seufzt)
MATT: Der Elf verneigt sich und wirkt erfreut.
(lachen)
TALIESIN: Mehr mein, mehr mein!
MATT: Beau verlässt das Gasthaus und ihr könnt den
Rest eures Abends bis zum Schlaf so verbringen,
wie auch immer ihr möchtet.
LIAM: Lange, nachdem Nott hochgegangen ist,
gehe ich zu Norda rüber. Ist Norda da unten?
SAM: Yorda.
LIAM: Nein, es gibt zwei Leute mit sich reimenden Namen.
MARISHA: Yorda ist die Barkeeperin.
MATT: Yorda ist die Barkeeperin.
LIAM: Das ist Rache für Vex und Vax.
MATT: Ja, und Purvon.
LIAM: Ich finde die Inhaberin des Etablissement.
MATT: Yorda-
LIAM: Mork vom Ork, genau, was ich gesagt habe.
MATT: "Ja, womit kann ich dir helfen?"
LIAM: Verzeihung, gibt es-- Ich weiß, Sie haben ein
Bad hier, aber gibt es ein heißes Bad wie ein
Badehaus? Jeder Zoll meines Körpers ist
verschrammt und ich habe große Schmerzen.
MATT: Richtig, das wird wahrscheinlich im Hügelwart
liegen. Etwas kostspielig, aber ich weiß
nicht, ob es so spät noch offen hat".
LIAM: Ich weiß, aber über wie viel reden wir?
MATT: "Oh, Ich vermute, es wird so bei
fünf Silber für ein Bad liegen":
LIAM: Das ist teuer.
MATT: "Aber du würdest so richtig gebadet
werden, mehrere Leute baden dich".
LIAM: "Nordwärts, sagst du?"
MATT: "Nein, Hügelwart."
LIAM: Okay, gut.
MATT: "Ich meine, nichts für ungut.
Ihr Klientel ist etwas, edler".
LIAM: Das kümmert mich nicht.
MATT: "In Ordnung, na gut".
LIAM: *Danke*. Und ich geh nach oben.
MATT: Okay. Beau, als du mit Zeenoth nach draußen
gehst. Sobald du in die Nachtluft trittst, taucht
eine zweite Figur an deiner anderen Seite auf. Die
verhüllte Figur, die dir vorhin aufgefallen ist.
MARISHA: Ich gucke einfach zu Zeenoth und bin
so, Echt jetzt? Ist das wirklich nötig?
MATT: "Es ist bloß, weil es so schwierig war, dich
aufzuspüren. Ich musste einen Gefallen einholen.
Bitte, komm mit uns. Wir haben ein Lagerhaus".
MARISHA: Müssen wir mit dem Kerl dahin? Er ist
verdammt-- schau ihn an. Er schaut zwielichtig aus.
MATT: Der verhüllte Kopf wendet sich dir zu und du
erkennst dunkle, elfische Züge. Eine Glatze kommt
zum Vorschein, als die Kapuze zurückgezogen wird. Es
ist eine Elfe von sehr schlanker Statur zu sein
und sagt, "Eigentlich ist es eine Frau,
aber ich werde das ignorieren".
MARISHA: Sorry, du warst super eingewickelt-- ich
habe geradezu keine Merkmale bis eben erkannt.
MATT: "Es ist okay."
MARISHA: Du bist allerdings sehr attraktiv.
(lachen)
MATT: Und sie läuft vor dir und ihr beide
macht euch dorthin auf. Sie leiten dich
zum Nordwart und als du ihnen in die
Dunkelheit nachfolgst, gehen wir in die
Pause.
(Jubel)
MARISHA: Ich rieche Übles, Leute.
TRAVIS: Wirklich?
MARISHA: Lass es. Du warst so, oh, mein Umhang
riecht schlecht und ich hab geRPt und ich so, ooh.
(lachen)
TALIESIN: Alle zuhause, schnappt euch das Ticket,
das per Post kam. Rubbelt Nummer drei auf.
(lachen)
MATT: Wir sind in wenigen Minuten wieder zurück.
Für die von euch, die am Wyrmwood Gewinnspiel
teilnehmen, heute ist es eine spezielle Valentinstag-Promotion
von unseren Freunden bei Wyrmwood.
Sie haben vier verschiedene Würfelvaults zum
Aussuchen, in die sie eure Valentinsnachricht auf
Elfisch eingravieren werden.
(Staunen)
TRAVIS: Verdammt, der Scheiß leuchtet!
MATT: Also habt ihr goldenes elfisches Zeug da.
LAURA: Es ist hübsch und ihr könnt das Holz wählen.
LIAM: Die Inschrift erscheint nur,
wenn du es in Feuer wirfst.
(lachen)
MATT: Hört nicht auf Liam. Wer auch immer eines
von diesen gewinnt, sie geben Euch den Kontakt
von Wyrmwood, damit ihr euren Satz anpassen
könnt. Falls ihr an dieser Verlosung während
der Pause teilnehmen wollt, stellt sicher, dass ihr
das Schlüsselwort Toad benutzt. T-O-A-D im Chat.
Es gibt anscheinend auch einen Anti-Valentinstag
Drow Vault. Es ist ziemlich cool.
Schaut sie euch bei wyrmwoodgaming.com an, aber
falls ihr mitmachen wollt, ist das Codewort Toad.
Nehmt bitte nur einmal im Twitch Chat teil, da
jede Eingabe darüberhinaus euch disqualifiziert.
Wartet auf die Benachrichtigung während der
Pause und wir kommen mit dem Gewinner zurück.
MARISHA: Sie haben uns ein tolles, passendes Set mit
dem Elvis-Elfisch für unsere Hochzeit gegeben.
Es war supersüß. Danke Wyrmwood. Elvis aus Memphis.
MATT: (mit Elvis-Stimme) "Oh, das war eine
Nat 20". Wir sehen euch gleich wieder.
(Jubel)
[Pause]
MATT: Hallo zusammen, und willkommen zurück. Bevor
wir weitermachen, haben wir unseren Gewinner aus
dem Chat. Der Gewinner ist Piamo_Feddie! Falls ich
das richtig lese, Piamo Feddie. Glückwunsch!
(Lachen)
Jetzt springen wir zurück ins Spiel, ich möchte alle
außer Marisha bitten, den Tisch zu verlassen,
bitte.
MARISHA: Man sieht sich, Leute.
TRAVIS: Nicht sterben!
MARISHA: Das ist so unheimlich! So nervenaufreibend.
MATT: Beauregard.
MARISHA: Mm-hmm.
MATT: Leise führen sie dich durch die Nachtluft,
durch das Nordward, zu einem bekannten Ort:
den Rand der Baumbach Familienbrauerei. Die Türen
des Seiten-Lagerhauses sind leicht geöffnet,
dort hattest du zuvor gearbeitet, als du in
Trostwald angekommen warst, und Archivarin Zeenoth
bedeutet dir, einzutreten. "Bitte. Wenn
es dir nichts ausmacht, Liebes."
MARISHA: Echt? So wurde ich geschnappt, wegen der
Arbeit für diese Arschlöcher? Ugh. Ich trete ein.
MATT: Eine einzelne, leuchtende Laterne hängt
im Moment an einem Seil, das über die Decke
des Lagerhauses gespannt ist, was dem Raum ein
zentrale Lichtquelle gibt. Die Schatten dehnen sich
dadurch an den Seiten sehr lang aus.
MARISHA: Was soll das?
MATT: Als du eintrittst und dich umdrehst, schließt
sich die Tür. Die zwei Gestalten kommen näher.
Die Elfe holt einen Stuhl und stellt ihn in die
Mitte, unter die Laterne. "Bitte, setz dich."
MARISHA: Ich würde lieber stehen.
MATT: Sie tritt zurück, circa 20 Stritt oder so,
und lehnt sich an einen der großen Kistenstapel,
als Zeenoth auf dich zugeht. "Nun, Beauregard. Du
bist das, was das Archiv wohl als Problemschüler
bezeichnen würde."
MARISHA: (Lachen)
MATT: "Ich musste einen beachtlichen Gefallen einfordern--"
MARISHA: Entschuldigung. (Lachen) Fahr fort. Ich höre zu.
MATT: "Seitdem ich dir als Mentor zugeteilt wurde,
und deine Fortschritte und Ausbildung überwache,
warst du vielversprechend auf mancherlei Art. Du bist
eine Wahrheitssuchende und hast einen scharfen
Sinn für Manipulationen und Unwahrheiten. Korrekt?"
MARISHA: Danke?
MATT: "Mit der Aufnahme in das Archiv auf Geheiß
deiner Familie hast du zugestimmt, dich
unserer Lehre zu unterziehen. Unserem Lebensstil."
MARISHA: Nein, einen Scheiß habe ich. Ihr habt mich
aufgenommen, weil mein Vater euch vermutlich
eine nette Summe bezahlt hat, um sicherzugehen, dass
ihr mich aufnehmt. Ich vermute, das Geld kommt
nicht mehr zur Reserve, also, was kümmert es dich?
MATT: "Ob du glaubst oder nicht, nicht jeder lebt
des Geldes wegen. Wir sehen Möglichkeiten in dir.
Wir wollen verhindern, dass du deine eigene Flamme
erlischst. Deine Tendenzen stehen im Konflikt
mit unseren Lehren, deiner Abneigung von Autorität."
MARISHA: Ja, ich dachte, ihr hasst mich. Dachte,
ich würde euch einen Gefallen tun, wenn ich gehe.
MATT: In diesem Moment sagt die Frau von hinten:
"Deine Abneigung von Autorität ist nichts
schlechtes. Es hält uns am Leben. Autorität sollte
immer hinterfragt werden. Die mit mehr Macht
als du sollten an höheren Standards gemessen werden."
MARISHA: Danke, Autoritätsperson,
deren Name mit unbekannt ist?
MATT: Zennoth nimmt das Gespräch gerade wieder auf.
"Der Weg der Wissenden Herrin gebietet jedoch
zu lernen. Deine Geduld ist unerlässlich, um auf
diesem Pfad zu bleiben. Ich weiß, es ist nicht
MATT: Zeenoth nimmt das Gespräch gerade wieder auf.
"Der Weg der Wissenden Herrin gebietet jedoch
MARISHA: Ja, ich würde sagen, dass Bücher sortieren
und immer wieder gegen Mauern schlagen definitiv
nicht immer anreizend ist.
MATT: "Schau, ich möchte nur--" In dem Moment sagt
die Elfe: "Genug. Ich habe genug gehört, Zeenoth.
Du wirst von deiner Verantwortung als Beauregards
Mentor entbunden." Zeenoths Augen weiten sich.
"Dieser Schülerin kannst du nicht helfen. Geh
zurück nach Zadash." Zeenoth sagt: "Deuterin, ich
glaube nicht, dass ich eine faire Chance hatte.
Bitte--" "Ich kenne sie, weil ich vieles von mir
selbst in ihr sehe. Du kommst nicht zu ihr durch.
Geh." Zeenoth sieht verletzt aus. "Entschuldige
mein Versagen." Er dreht sich um und geht zurück
zur Lagerhaustür, die auf-und zugeschoben wird.
MARISHA: Was zur Hölle war das?
MATT: Die Frau tritt nun vor.
MARISHA: Mir ist, als hätte er mich zum Arschloch
gemacht, ich fühle mich so. Kacke, vielleicht
bin ich ein Arschloch.
MATT: "Vielleicht bist du ein Arschloch. Wahrscheinlich
bist du das. Das ist okay, das bin ich auch.
Weil man manchmal Arschlöcher braucht,
um den Scheiß erledigt zu kriegen."
MARISHA: Nett sein hat es nie gebracht.
Worüber reden wir, Fremde?
MATT: "Ich bin Deuterin Dairon, von der Kobaltseele."
MARISHA: Dairon?
MATT: D-A-I-R-O-N. "Ich nehme an, du hast
gerüchteweise von unserer Station gehört?"
MARISHA: Manche sagen ihr wärt Schreckgespenster.
Ich dachte immer, dass es wahr war. Meine Meinung:
Der beste Weg, eine Geheimorganisation zu
verstecken, ist hinter einem Schreckgespenst.
MATT: "Wir sind die versteckte Stärke der Bücherei,
du liegst nicht falsch. Wir waten im Dreck
der Gesellschaft. Wir jäten die Verdorbenen aus.
Wir verfolgen die geheimen Übel dieser Welt
und bringen sie ans Licht."
MARISHA: Wow.
MATT: "Wir drehen den Ungerechten den Arm um, bis
sie ihre Geheimnisse preisgeben. Wir sind Spione.
Wir sind die Jäger. Wir sind die Wächter der
Herrschenden. Wir sind nicht gütig. Wir sind direkt.
Wir sind Wahrheit. Willst du, Beauregard,
die Wahrheiten der Welt sehen?"
MARISHA: Oh Gott, sorry. Mein Hintern juckt, von
all dem Zucker, den du mir in den Arsch bläst.
Es ist nur, oh Gott. Ist das ein magisches Talent?
MATT: Was ist deine Rüstungsklasse?
MARISHA: 17.
MATT: Du bekommst zehn Punkte Wuchtschaden, als ihre
Faust, wie aus dem Nichts, dich direkt in die
Seite deines Gesichts trifft.
MARISHA: Es wirft mich zu Boden. Das wirft mich zu Boden.
MATT: Du bist bewusstlos?
MARISHA: Nein, es wirft mich nur zu Boden.
MATT: Okay. "Hörst du jetzt zu?"
MARISHA: Habe ich eine Wahl?
MATT: "Lass mich deine Lehrerin sein."
MARISHA: Oh, Junge. Ist es das,
auf das ich mich freuen darf?
MATT: "Nein. Was möchtest du jetzt
tun, wo das passiert ist?"
MARISHA: Irgendwie möchte ich dich
verdammt nochmal zurückschlagen.
MATT: "Dann tu es.
Was hält dich auf?"
MARISHA: Jetzt hast du meine Aufmerksamkeit.
Und ich schlage ihr ins scheiß Gesicht!
MATT: Mach. Würfel auf Attacke.
MARISHA: Nur eine direkte, unbewaffnete, richtig?
MATT: Jup.
MARISHA: 12 insgesamt, nicht gut.
MATT: Sie duckt sich weg und als du vorbeiziehst,
schlägt sie dir auf den Hinterkopf, mit den
Knöcheln. Das trifft. Du bekommst einen Punkt
Wuchtschaden. Es ist ein sehr leichter Knuff.
MARISHA: Au! Was zur Hölle, mein Papa
hat so einen Scheiß früher gemacht.
MATT: Damit wirbelt sie herum, mit einem schnellen
Schritt zu dir täuscht sie einen Aufwärtshaken an
und haut dir dann den Ellbogen seitlich an den Kopf.
Das ist eine 16. Was ist deine Rüstungsklasse?
MARISHA: Das trifft nicht. 17.
MATT: Verfehlt. Du schaffst es, dich aus
dem Weg zu ducken. Sie sagt: "Gut. Gut."
MARISHA: Ich konnte da ein paar Punkte dazutun.
MATT: Okay. Sie macht weiter und nutzt ihre Bonusaktion,
um in eine Verteidigungshaltung zu gehen.
"Komm schon."
MARISHA: (schreit) Ich gebe einen Ki Punkt aus und
gehe in einen Schlaghagel über, und mache einen
blinden Schwinger, ein zweiter Schwinger und dann
eine Rückhand beim dritten. Wild, waghalsig.
Okay, der erste. Nat 20!
MATT: Oh, scheiße!
MARISHA: Der zweite. Nat 20!
MATT: Zwei Nat 20er hintereinander!
MARISHA: Ich habe niemanden neben mir, um das zu
bestätigen, aber ich schwöre, es ist eine Nat 20!
MATT: Nein, ich kann es sehen!
MARISHA: Ich mache ein Foto, wenn ich muss! Eine Nat 17.
MATT: Würfel Schaden für die ersten beiden aus!
MARISHA: Okay. Man verdoppelt die Würfel, richtig?
MATT: Ja. Würfel, verdoppel es.
MARISHA: Okay. Das war eine Drei, eine
Zwei, also fünf, zehn plus acht. 18.
MATT: 18 Schadenspunkte. Dann der
dritte Schlag, der trifft?
MARISHA: Eins, also weitere fünf Punkte. Gott
verdammt-- Denke an meinen Papa, nachdem sie so
"boop" gemacht hat, irgendwas, das
an meinem Hinterkopf geknackt hat.
MATT: Du beobachtest ihre Verteidigungshaltung, sie
ist darauf vorbereitet, und als du ausholst,
lässt sie sie in der letzten Sekunde fallen und dich
ein paar Treffer landen. Bäm, Bäm! Aber viel
stärker, als sie erwartet hatte. Der erste trifft
sie direkt am Kinn. Der andere trifft sie an der
Schläfe. Der letzte--
MARISHA: Nur eine wilde Rückhand.
MATT: Trifft sie so am Hinterkopf. Sie taumelt für
eine Sekunde, dann wirbelt sie herum. Du kannst
etwas Blut aus ihrem Mundwinkel rinnen sehen und
da ist eine kleine dreckige Schramme an der
Seite von ihrem Kopf, wo du sie getroffen hast. Sie
dreht sich um. "Sehr gut. Du hast in deiner Zeit
etwas gelernt." Sie kommt schnell auf dich zu.
Schlägt zu. 18, trifft. Du bekommst 3 Punkte
Wuchtschaden, einen pro Schlag. Pop! Pop! Pop!
Sie geht praktisch ganz mit dem Schlag mit und
stupst dich nur mit diesen sanften kleinen Stößen,
zeigt Kontrolle, zeigt, dass sie vollkommen fähig
ist, dich zu überwältigen, und sie schlägt verschiedene
Stellen an deinem Körper, planvoll. Denn mit
jedem Schlag spürst du einen Schwall an Taubheit
darum. Ich brauche einen Konstitutionsrettungswurf
von dir.
MARISHA: Nicht gut. Das ist eine
Nat sieben, also zehn insgesamt.
MATT: Okay. Nach jedem Schlag sammelst du dich eine
Sekunde, sie hört auf und sagt: "Du bist schnell
und da schlummert etwas Verstand. Du bist sehr flink
darin, Schlägen auszuweichen. Siehst du, mit
nichts als ein paar simplen Schlägen kann ich alles,
was ich über dich wissen muss, herausfinden."
MARISHA: Was zur Hölle, warum spüre ich
meine Hand nicht? Was hast du getan?
MATT: "Weißt du, rohe Kraft hat ihren Platz. Aber
Präzision und Absicht. Sie können den größten Berg
stürzen, indem sie den schwächsten Punkt anstupsen.
Jetzt weiß ich, wo deine Schwachpunkte sind."
MARISHA: Einen Scheiß weißt du über mich,
Miststück. Ich mache einen weiteren Angriff.
MATT: Mach ruhig.
MARISHA: Das ist eine drei. Das ist eine neun.
MATT: Nö. Mit jedem Versuch, oder, dem ersten
Versuch, benutzt sie eine Reaktion gegen dich.
Das wird-- Das kann sie tun. Duckt sich aus dem Weg
und nutzt direkt ihre Reaktion für einen Klaps
auf deinen Kopf, mit einem Schadenspunkt, noch
mal Wuchtschaden. Sie gibt einen weiteren
Ki Punkt aus für eine weitere Reaktion. Das kann sie auch.
MARISHA: Würfel. Ich habe eine 15 für die Attacke.
Zweite Attacke. Das sind zwei Attacken, richtig?
MATT: Für die zweite, ja.
MARISHA: 15, also 21.
MATT: Ja, die zweite trifft. Sie kriegt die
zweite Attacke nicht. Würfel den Schaden für
den zweiten Schlag aus.
MARISHA: Okay. Greife sie mit dem ersten an
und dann ducke ich mich etwas nach unten und
stoße ihr direkt in die Rippen.
MATT: Also gut. Was war da der Schaden?
MARISHA: Acht.
MATT: Acht Schaden, nett. Du krachst in ihre
Rippen und der Aufschlag trifft sie tatsächlich
unvorbereitet. Sie taumelt letztendlich fünf Fuß
über den Boden und fängt sich auf den Knien,
abgestützt auf einer Hand.
MARISHA: Ich weiche zurück. Für einen Ki Punkt gehe
ich in Verteidigungshaltung. Geduldige Abwehr.
MATT: Okay. Geduldige Abwehr. Du wechselst in die
Haltung, in der sie vorhin war, aber hältst sie
die ganze Zeit. Ihre Augen verengen sich für eine
Sekunde. Du siehst, wie sie die verschiedenen
Punkte, die sie vorhin getroffen hat, anschaut, so
als würde sie auf einem Laufzettel ablesen, wie
dein Befinden ist. Damit rennt sie auf dich zu,
sie umkreist dich und fängt an, an den Seiten
der Boxen entlangzuspringen, an den Kisten, die in
der Nähe gestapelt sind. Du siehst sie wackeln,
als sie ihr Gewicht gegen sie wirft, abspringt--
MARISHA: Anstatt mich von ihr ablenken zu lassen,
lausche ich nur nach ihr und beobachte sie aus dem
Augenwinkel.
MATT: Okay. Letztendlich nutzt sie ihren Schwung,
klettert mit ihren Füßen nach oben und springt ab,
dann kommt sie nach unten mit dem Knie auf dich zu.
MARISHA: Genau als sie herunterkommt und ich
benutze-- Oh, warte, Ausweichen? Erster Zug?
MATT: Du bist schon in deiner Verteidigungshaltung,
also hat ihre Attacke Nachteil gegen dich.
Der erste Schlag. 19, 20 um zu treffen?
MARISHA: Verfehlt. Da steht geduldige Abwehr, gib
einen Punkt aus um Ausweichen als Bonusaktion in
meiner Runde zu nutzen.
MATT: Korrekt, was Ausweichen macht ist, dass es
bedeutet, dass Attacken gegen dich Nachteil haben.
MARISHA: Oh. Cool.
MATT: Der erste hat getroffen. Der zweite nicht.
Der dritte schon. Zwei Schläge treffen dich.
Beide ein Punkt Wuchtschaden. Das Knie kommt
herab und gerade, als es in deinen Kopf kracht,
verlagert sie sich zur Seite und rutscht ab, und
sobald ihr Körper abrutscht, seid ihr Rücken an
Rücken und ihr umherwirbelnder Ellbogen kracht dir
seitlich an den Kopf, aber er hält kurz inne,
trifft dich nur gerade so. Sie
spielt im Moment nur mit dir.
MARISHA: Du hast gesagt, zwei weitere Punkte?
MATT: Ja, zwei weitere Punkte Wuchtschaden. Mach
einen weiteren Konstitutionsrettungswurf, bitte.
MARISHA: 11. Nein, Entschuldigung, 12.
MATT: Dieses Mal, im Gegensatz zu den getroffenen
Nervendruckpunkten, gibt es einen Schlag
in die Seite deines Kopfes.
MARISHA: Ja?
MATT: Dieser Schmerz schießt durch die Seite deiner
Schläfe und fährt durch deine Wirbelsäule, zu
all den Punkten, die sie getroffen hatte, und
dein Körper verspannt und verkrampft sich eine
Sekunde. Deine Sicht verschwimmt, dein Mund stottert
und du bist die nächste Runde betäubt. Als sie
hinter dir landet und um dich herum vor dich tritt,
kannst du dich nicht bewegen, nicht sprechen.
"Ich kann dich auf diesen Pfad setzen. Du kehrst
zu deiner Wanderlust zurück, deinen Verbündeten.
Unsere Art lernt mehr in der Welt als einer Bibliothek.
Nimm meine Anweisungen an, die Fähigkeiten,
die ich dich lehre, wenn du auf deiner Reise
zurückkehrst. Vielleicht wirst du einmal Deuterin."
Du erlangst die Kontrolle über deine Sinne wieder
und deine Stimme kehrt langsam zu dir zurück.
MARISHA: Okay, ich muss es dir lassen, das war geil
und ich will wissen, wie das geht. Du hast mich
geschlagen.
MATT: "Nun gut. Deine erste Lektion beginnt jetzt."
MARISHA: Okay. (Stöhnen)
MATT: Sie schnippt mit den Fingern und Zeenoth tritt
kleinlaut herein, "Ist es vorbei, meine Liebe?
Ist es getan?" "Stell dich kurz hierhin, Zeenoth.
Ich brauch einen Körper. Lass mich dir die
korrekten Druckpunkte zeigen". Zeenoths Augen weiten
sich. "Ich glaube nicht--" "Du schuldest mir
was. Ich hab sie für dich gefunden, oder?" Zeenoth
seufzt, senkt den Kopf und legt den Mantel ab.
MARISHA: Ich schnapp mir den Hocker und zieh ihn rüber.
MATT: "Nun, abhängig davon, was du lernen möchtest,
gibt es verschiedene Bereiche des Körpers, aus
denen du Informationen ziehen kannst". Im Laufe der
nächsten Stunden arbeitet ihr zusammen daran--
MARISHA: Prügelt sie Zeenoth die Scheiße aus dem Leib?
MATT: Ihr beide zusammen.
MARISHA: Sorry, Zeenoth. Sorry. Gott, sind wir Arschlöcher.
MATT: "Arschlöcher, die die Welt
braucht, von Zeit zu Zeit".
MARISHA: Ja. Die Welt braucht ein Arschloch.
Wir werden daran zusammenarbeiten. Wir werden
daran arbeiten. Das ist gut. Das ist gut.
MATT: "Ich kehre am Morgen nach Zadash zurück. Nimm,
was ich dir beigebracht habe. Wenn du fühlst,
dass es Zeit für mehr Unterweisungen ist, kehre zu
mir zurück. Keine Sorge. Ich hab dich im Auge.
MARISHA: Was tue ich bis dahin, mach ich einfach weiter--
MATT: "Tu, was du tun musst. Bereise die Welt. Nutze,
was ich dich gelehrt habe. Lerne über Unrecht.
Folge, wem du misstraust. Beuge sie. Zwinge sie, die
Wahrheit zu sagen und ihre Schuld zu gestehen.
Finde, wo auch immer Korruption ist. Spüre sie
auf und lass das System seine Arbeit machen.
Falls das System versagt, zerstöre es".
MARISHA: Warum machst du das? Warum ich?
MATT: "Weil ich vor langer Zeit ein missratenes
Mädchen ohne Ziel war, wütend, und ich gegen
die Welt angekämpft habe. Und jemand
dasselbe für mich getan hat.
MARISHA: Ich glaube nicht wirklich an Systeme oder
Teil davon zu sein, geschweige denn ein System,
das andere Systeme zerschlägt.
Scheint mir fast heuchlerisch.
MATT: "Vielleicht. Wer weiß. Vielleicht wirst du
eines Tages die Korruption in unserem finden".
MARISHA: Touché.
MATT: "Geh. Ruh dich aus. Versorge
dich, ich denke, du hast es nötig".
MARISHA: Du hast wahrscheinlich mein Handgelenk gebrochen.
MATT: "Das verheilt. Zeenoth". Sie schlägt ihn wach.
Sein bewusstloser Körper liegt auf dem Boden.
MARISHA: Tschüss, Zeenoth! Zeenoth!
MATT: (hustet)
MARISHA: Zeenoth!
MATT: "Oh je".
MARISHA: Tschüss.
MATT: "Leb wohl. Ich empfinde immense Freude über
den Abschied und dich endlich los zu sein."
MARISHA: Ich gehe.
MATT: Du begibst dich zurück zur Taverne, auf dein
Zimmer, und kippst erschöpft aus den Latschen.
Lass uns die anderen wieder zurückholen.
MARISHA: Hi, Freunde. Wie geht's?
TRAVIS: Lebst du noch?
LIAM: Ich bin sicher, dass alles nach Plan verlaufen ist.
TALIESIN: Stille Erhabenheit und Anmut.
MATT: Als ihr alle am Morgen erwacht, etwas wund,
aber wiederhergestellt-- größtenteils-- von
dem Kampf, der euch am Vorabend so zugerichtet hat.
Der Geruch frisch gekochten Fleischs, und die
Geräusche verschiedener Gäste unten im Gastraum,
wecken euch auf. Was möchtet ihr tun?
LIAM: Ah--
MARISHA: Hi, Leute. Sorry, dass ich mich
letzte Nacht reingeschlichen hab.
TRAVIS: Wie sieht sie aus?
MATT: Zu Klump geschlagen.
TRAVIS: Oh, Kacke! Hat dich ein Pferd getreten?
MARISHA: Mehrmals.
TRAVIS: Verdammt. Wie sieht das Pferd aus?
MARISHA: Pferd ist verdammt tot. Ich hab's gegessen.
TRAVIS: Das ist etwas übertrieben.
MARISHA: Pferd ist verdammt okay. Hey,
Jester, hast du Bandagen? Has du was?
LAURA: Oh, ja! Natürlich hab ich das. Ich hab ne
Menge Bandagen, weil ich die Klerikerin bin.
TRAVIS: Ich weiß nicht, ob der Knochen
wirklich da rausragen sollte.
LAURA: Ja. Ich öffne die medizinische Ausrüstung
und wühle darin. Hole was raus. Gib mir dein
Handgelenk! Ich kann das definitiv heilen.
TRAVIS: Ich wette, dass Yasha das wieder einrenken kann.
MARISHA: Ja, *knack*
MATT: Würfel auf Heilkunde.
TRAVIS: Du hast gerade einen Bogen hergestellt.
TALIESIN: Wie ein Puppenspieler.
MARISHA: Oh, du hast es verschlimmert!
LIAM: (Blut spritzt)
LAURA: 20.
MATT: Okay. Es ist eigentlich ziemlich gelungen; es
wirkt als nette Stütze. Ich meine, es ist mehr
wie eine Zerrung als ein Bruch. Aber es
stützt das Ganze gut. Es wird verheilen.
MARISHA: Ich hatte schon ein paar Zerrungen,
die sich wie Brüche angefühlt haben.
MATT: Ja, nein, es schmerzt wie verrückt, oder hat
es letzte Nacht. Es fühlt sich heute etwas besser
an, aber es wird definitiv etwas
beim Stützen helfen. Gute Arbeit.
MARISHA: Danke.
ASHLEY: Was ist mit dir passiert?
LAURA: Ich hab geübt.
TRAVIS: Nicht du, sie. Was ist mit *ihr* passiert?
LAURA: Oh. Sorry.
MARISHA: Mann, es war ne großartige Nacht. Ich
hatte ne großartige Nacht! Hatte schon lange
keine großartige Nacht mehr, Leute.
Das war eine großartige Nacht.
TRAVIS: Mit dem Typ, den du--
LAURA: Du bist echt spät zurückgekommen.
TALIESIN: Ich würd gern den anderen Typ sehen.
MARISHA: Kann sein, dass ich in so ne Art von
Geheimgesellschaft aufgenommen wurde. Es ist so eine
Art Geheimgesellschaftskram. Schwer darüber zu reden.
LAURA: Darfst du darüber reden? Erzähl uns mehr davon!
MARISHA: Okay!, Nein, ich kann nicht. Ist okay. Es
gibt diese Mönche. Dachte, sie würde mich hassen.
Dabei mögen sie mich. Dabei wollen sie, dass ich
Teil ihrer Gang werde. Aber es ist nicht wirklich
echt und die sind so "Mach weiter dein Ding! Aber
du bist gegen Unrecht und suchst die Wahrheit und
zerschlägst Systeme!"
LAURA: Du bist ein Held!
LIAM: Ist es einer dieser Träume,
wo niemand seine Klamotten anhat?
TALIESIN: Weißt du, wenn dich die Mönche verhauen,
damit du ihrer Gang beitrittst, sind sie
nicht wirklich deine Freunde.
MARISHA: Weißt du, ich hab sowas in der Art zu ihr
gesagt. Es war nicht so klar schwarz und weiß.
TALIESIN: Haben die das deshalb deinem
Gesicht angetan? Oh nein, haben sie nicht.
Scheinbar waren sie ziemlich--
MARISHA: Ich würde nicht sagen, dass die Frau mein
Freund war. Ich würde sagen, dass sie definitiv
badass ist. Ich würde nicht sagen,
dass sie mein Freund ist.
TRAVIS: Diese Frau, war sie mit dem Kollegen,
mit dem du letzte Nacht abgezogen bist?
MARISHA: War sie. Sein Name ist Zeenoth. Er ist ein
Archivar der Kobaltreserve. Ne Menge Bücher da.
Eine Menge Bücher.
TRAVIS: Kobaltreserve. Er war bei der Verhandlung.
ASHLEY: War das so eine Art Test?
MARISHA: Denke ich.
LAURA: Hast du bestanden? Ich meine, sie haben dich
zu nem Helden gemacht, also offensichtlich ja.
MARISHA: Ich bin kein Held. Das ist nicht, was
passiert ist. Mehr wie ein Wächter! Wie wir gesagt
haben! Ja!
LAURA: Das ist so großartig. Können sie uns
auch in die Geheimgesellschaft lassen?
MARISHA: Nein.
LIAM: Nun, das ist sehr faszinierend, weißt du,
aber ich muss ein paar Besorgungen machen. Nott,
willst du Besorgungen mit mir machen? Wir kommen
natürlich wieder und hauen nicht insgeheim ab.
TRAVIS, LAURA, und TALIESIN: Wurf auf Einschätzen.
LIAM: Versucht es.
MARISHA: Müsst ihr auf Einschätzen würfeln, um
zu wissen, dass das verdammt fragwürdig war?
TALIESIN: Scheiß drauf.
LAURA: 15.
TRAVIS: 11.
LIAM: Überzeugen?
TALIESIN: 11.
MATT: Du musst mir nicht sagen, auf was du wirfst!
LIAM: Ich hab eine Nat20! Egal. Ich bin sehr
aufrichtig! Wir gehen nirgendwohin. Aber ich muss
Besorgungen machen. Also, wir ziehen bald los.
Frühstückt etwas. Ich fische mir ein bisschen Bacon
von Ford/Fjords Teller und schnappe
Nott und gehe zur Tür raus.
TALIESIN: Triff uns beim Zirkus.
LAURA: Ich zeichne ein Bild vom Kopf der Teufelskröte,
wie er auf dem Boden wie eine Bowlingkugel
herumrollt, in mein Skizzenbuch.
SAM und TALIESIN: Hat sie wirklich.
LAURA: So ähnlich, ja. Ich hab die kleinen
Bowlingkugeldinger drangemacht. Und er rollt in uns
alle, in Ketten, rein, was uns wie Bowlingkegel umhaut.
MATT: Okay. Würfel eine
Geschicklichkeitsprobe. Warum nicht?
LAURA: Acht-- Nein, 15.
MATT: Es ist sehr gelungen. Hat
sogar Schraffurschattierung.
LAURA: Nun, ich hatte echt guten Unterricht, also
ist es schon gut, dass ich schattieren kann.
MATT: Okay, was wollt ihr tun? Der Rest von
euch, während die sie abdüsen, um sich
um ihre Besorgungen zu kümmern.
TRAVIS: Scheinbar esse ich weniger
von meinem Bacon, Schweinebacke.
TALIESIN: Ich pack zusammen und geh zum Zirkus
zurück. Beginne, meinen Kram zusammen zu suchen.
ASHLEY: Ja. Ich denke, ich schließ mich dir an.
MATT: Molly und Yasha gehen zum Zirkus zurück.
LAURA: Ich möchte los und eine Karte kaufen.
MARISHA: Das ist eine gute Idee.
LAURA: Ja!
ASHLEY: Oh, ich wollte mir
tatsächlich mal die Karte ansehen.
TALIESIN: Ich treff dich dort. Aber, weißt du
was? Ich will sehen, wie du die Karte ansiehst.
ASHLEY: Das ist eine tolle Idee. Mich zu sehen, wie
ich eine Karte ansehe, ist echt was Besonderes.
TALIESIN: Es ist atemberaubend. Es ist fabulös.
MATT: Und ihr, wohin zieht es euch?
LIAM: Ich möchte zu zwei Orten. Zuerst gehen wir
zum Blitzeblanken Bibliotand. Der zweite Ort
ist eine Überraschung. Aber ich weiß, dass ich
dich beim letzten Mal eilig mitgerissen habe und
du noch nicht mit Stöbern fertig warst.
SAM: Das klingt wundervoll und ich würde da gerne
nochmal stöbern, aber, offen gesagt, Caleb, ich
bin sehr besorgt um dich. Du bist zweimal bewusstlos
geworden in den letzten Tagen und bis wir
einen Heiltrank für dich haben, gibt es keine
Garantie, dass du bis morgen überlebst. Ich denke,
wir sollten zu Natürliche Heilmittel. Du lenkst den
Besitzer ab, während ich hinten einen Heiltrank
stehle. Es ist der einzig Weg,
deine Sicherheit zu gewähren.
LIAM: Vielleicht gibt es noch einen dritten Ort.
Ich will nochmal auf deinen Punkt zurückkommen,
dass diese verrückten Bastarde sehr
ablenkend und sonderbar sind, ja?
SAM: Ja!
LIAM: Also könnten sie mein Heiltrank sein, weißt
du? Wir werden darüber reden. Dritter Ort. Also
schlepp ich sie zum Blitzeblanken
Bibliotand. Zack, in der Tür.
MATT: Ihr betretet den Laden. Es sieht so chaotisch
wie zuletzt aus. Ihr seht eine kleine Schale
aufgewärmten Breis auf dem Tresen stehen und im
Schneidersitz darauf den fantastischen, gnomischen
Händler im Inneren, Oglen. "Hallo?"
LIAM: Einen guten Tag Ihnen, Sir!
MATT: "Ihnen auch einen guten Tag".
LIAM: Ich schubse Nott zu den Regalen
und gehe zu ihm direkt an den Tresen.
Was isst du da? Das sieht gut aus.
MATT: "Frühstück".
LIAM: Okay, ja. Das muss es sein. Weißt du, ich
wollte dir für das Buch danken. Ich weiß nicht,
ob du es selbst gelesen hast, aber ich habs flugs
von Deckel zu Deckel gelesen. Es war faszinierend
und sehr nützlich. [zur Seite, leise]
*Ich hoffe du machst da deinen Kram.*
MATT: "Alle Verkäufe sind vom Umtausch ausgeschlossen!"
LIAM: Nun, die Sache ist die. Ich hab das Buch gelesen
und genossen, und falls du es gerne erwerben
würdest für den klitzekleinen Preis von einem Gold,
kannst du es wiederverkaufen. Mir hast du es für
drei verkauft. Du kannst es für eins
wiederhaben. Du könntest Gewinn machen.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
LIAM: Nat 20.
MATT: Du siehst ein bisschen Brei seitlich aus
seinem Mund kleckern und er reibt es ab.
"Okay". Und er zieht eine Goldmünze aus seiner Tasche.
LIAM: Das ist eine gute Entscheidung, und es war ein
gutes Buch. Ich bin dankbar für das Wissen, das
ihr mir vermittelt habt.
MATT: "Dürfte ich das Buch haben?"
LIAM: Oh, natürlich! Es liegt genau hier
auf dem Tisch. Tschuldige, Großvater.
MATT: "Alle Verkäufe sind vom Umtausch ausgeschlossen!"
LIAM: Genau. Du wirst mir das
sicherlich nicht wieder verkaufen.
MATT: "Willst du es? Ich kann es
dir für drei Gold verkaufen?"
LIAM: Das ist ein guter Preis. Nott, wie geht's dir?
SAM: (kauend) Bacon ist echt gut!
LIAM: Fertig für heute?
SAM: Ich suche nach was, dass ich mitgehen lassen kann.
MATT: Würfel auf Nachforschung. Ihr nehmt
diesen armen Gnomkerl einfach weiter aus.
SAM: Zehn.
MATT: Beim Umsehen, ich meine, eine Menge hier ist
Tand und nutzloser Müll und Dinge, die einfach
nicht das sind, wonach du suchen würdest. Du findest
ein Kunstwerk, das so wirkt, als ob es ein
recht gutes Kunstwerk mit vernünftigem Rahmen sei,
könnte ein bisschen was wert sein, aber das ist
das beste, was du findest. Alles andere wirkt
wie die schäbige Seite der Heilsarmee.
SAM: Irgendwas kleines? Ooh! Kann ich meine alte
Flasche finden, die ich hier gelassen habe?
MATT: Ja, ich lasse dich das machen. Sie
ist nicht von dem Ort wegbewegt worden.
SAM: Ich klau meine alte Flasche zurück.
MATT: Würfel bitte auf Fingerfertigkeit.
LIAM: Was ist dieses kleine Tänzerspielzeug?
Zwischen den drei roten Pilzen auf dem Regal
hinter dir, ist das eine Spieluhr?
MATT: "Es ist eine Spieluhr". Er
nimmt sie und zieht sie auf.
SAM: 24.
MATT: "Es war eine Spieluhr".
LIAM: Sie hat ihren Zauber verloren.
MATT: "Ich kann sie reparieren".
LIAM: Wie lange würde das dauern?
MATT: Er bricht sie auf, schaut hinein. "Drei Tage".
LIAM: Okay. Nun, ich komme in drei Tagen zurück, um
die Arbeit zu sehen. Arbeite daran und an deinem
Frühstück. Hey Nott, bist du fertig?
SAM: Mm-hmm!
LIAM: Okay. Einen guten Tag dir. Gute Geschäfte.
MATT: "Gleichfalls gute Geschäfte."
LIAM: Klar. Zur Tür raus.
SAM: Ich hatte eine 24.
MATT: Ja, er hat überhaupt nichts bemerkt.
LIAM: Ich geh in die Richtung, ziehe meine
Goblinfreundin mit mir, des schicken Badehauses,
das mir letzte Nacht in der Schmiegsamen
Stube beschrieben wurde.
MATT: Ihr macht euch nach Süden
auf. Würfel mal auf Charisma.
LIAM: Charisma? Nun, etwas, das ich vorher
noch machen wollte, war in einer Gasse,
aber ich hör auf dich, noch Selbstverkleidung auf
mich zu wirken. Vermutlich in einer Nebengasse,
damit mich das keiner mitten auf der Straße tun
sieht. Ich nehme die Erscheinung eines Mannes in
sehr feinen grünen Roben, wunderschöne blonde Haare,
sehr attraktiver Mann, mit einem Kotzfleck
vorne auf der Kleidung.
MATT: Okay. Sehr spezifisch und einfach genug.
LIAM: Ich schleife meine kleine Freundin mit mir.
Das wird dir gefallen, ist etwas ganz Besonderes.
SAM: Ich bin aufgeregt.
LIAM: Oh, Charismawurf. Einfach Charisma?
MATT: Einfach Charisma. Plus dein Modifikator.
LIAM: Ja, das sind 11.
MATT: 11, okay. Mit deinem verkleideten Äußeren,
ist es leicht genug für dich ein paar Fragen
zu stellen und man weist dir schließlich den
Weg zum Warmtäuchen-Badehaus. Warmtäuchen.
LAURA: Warmhäufchen, H-Ä-U-F-C-H-E-N.
MATT: T-Ä-U-C-H-E-N.
LIAM: Täuchen, Täuchen. Das mit der Flüssigkeit.
TRAVIS: Warmhäufchen. Danke.
MATT: Es wird eines, bis ihr dort
badet, und noch eines, wenn ihr geht.
(Lachen)
LIAM: Okay, lass uns dieses Etablissement betreten.
MATT: Dafür, dass es so südlich liegt, ist es recht
beachtlich verglichen mit den anderen Gebieten.
Der Großteil des Hügelviertels-- ihr habt den Eindruck,
dass die ländliche Bauernschar den Großteil
Trostenwalds ausfüllt, ein Menge des Gewinns geht
direkt an den zentralen Teil des Viertels, wo das
Badehaus liegt. Es ist klein, aber gut
gebaut. Als ihr es betretet, könnt ihr
zu beiden Seiten des Eingangs
Marmorbüsten sehen. Ihr seht die
hübschen Wandteppiche, mit denen die Fenster verhängt
sind und beim Hereingehen diesen jungen Mann,
etwa ein Mittzwanziger oder so. Ein Mensch, der
aber sehr dünn und kränklich wirkt, so als ob er
eine harte Kindheit und seine allgemeine Konstitution
hat darunter gelitten. Sein Lächeln ist warm
und er trägt diese langen, weißen Roben mit einem
gelblichen Schal, den er um sich gewickelt hat,
als er sich nähert. "Hallo und guten
Morgen. Wie kann ich Ihnen helfen?
LIAM: Ja, einen Moment. (flüsternd) Bleib
dicht bei mir und überlass mir das Reden.
(wieder laut) Hallo, bitte, achten sie nicht
darauf-- meine Tochter ist schüchtern.
MATT: "Das tut mir sehr leid."
LIAM: Ich hatte einen furchtbaren Tag. Ein abstoßender
Obdachloser erbrach sich auf mir, nun rieche
ich nach dieser Sauerei, und würde gerne einige
Stunden in ihrem feinsten Bad verbringen. Vielleicht
nicht im feinsten. Ein gutes Bad, für einige Stunden.
Meine Tochter und ich. Ich benötige anliegende
Bäder, so vorhanden. Dem Anstand
halber, meine Tochter und ich.
MATT: "Das haben wir. Selbstverständlich."
Würfel auf Überzeugung.
LIAM: (summt) Das sind 12.
MATT: "Für zwei Stunden, wir sie das-- für zwei
benachbarte Bäder, sagen wir acht Silberstücke".
LIAM: Das ist gut. Das habe ich definitiv. Ich hole
acht Silber hervor, ich hau sie auf den Tisch.
MATT: "Wunderbar. Wir führen euch zu eurem Badezimmer."
LIAM: Okay. Komm mit, Liebes.
SAM: Ja, *Vater*.
MATT: Ihr werdet begleitet zu-- Es ist wirklich
abschreckend für euch beide. Hier drinnen riecht es
nicht nur sauber, aber im Gang duftet es außerdem
nach Lavendel, und ihr hört entfernt sanfte Musik.
Als ihr vorbeilauft, seht ihr, dass es einen
eigenen Geigenspieler gibt, der gerade spielt,
und als ihn in diese zwei--
SAM: Das ist wirklich schön!
LIAM: Ja, das ist es.
SAM: Sie haben einen Geiger. Sorry, (starker
deutscher Akzent) Sie haben einen Geiger, *Vater*.
LIAM: Das ist *mein Liebchen*. Ich hoffe auf ein
heißes Bad für uns beide. Es war eine lange Reise.
MATT: "Hier entlang." Führt euch in die Kammern.
Da ist ein Fenster aus Rauchglas, sodass das
Sonnenlicht durchkommt, aber niemand hereinsehen
kann. Es liegt ein paar Tücher aus, ein Handtuch,
und zwei Bottiche, die frisch mit dampfendem Wasser
gefüllt sind. Ihr werdet dort allein gelassen.
LIAM: Sind sie getrennt?
MATT: Sie werden von einer kleinen Wand auf
Augenhöhe getrennt, aber ihr könnt noch reden.
LIAM: Exzellent. Das nennt sich Bad.
SAM: Ich habe von denen gehört.
LIAM: Ein heißes Bad. Wir waren die letzte Monate
ziemlich gebeutelt, und wir kommen wohl für eine
Weile nicht mehr zu sowas, also will ich, dass du
es genießt. Geh rüber auf deine Seite, und ich
bleibe hier. Nott, ich werde ein wenig lesen.
SAM: Während du badest?
LIAM: Ja.
SAM: Du wirst immer noch der gleiche
Caleb sein, wenn du fertig bist, oder?
LIAM: Ja. Ich werde der gleiche Caleb sein.
SAM: Ich habe mich so an dich gewöhnt, und
jetzt wirst du dich ein bisschen ändern.
LIAM: Vertrau mir, das werde ich nicht.
SAM: In Ordnung.
LIAM: Sobald sie um die Ecke ist, fange ich, mich
auszuziehen, obwohl die Illusion wohl bleibt,
schätze ich.
MATT: Die Illusion bleibt. Seltsamerweise erscheinen
aus dir auf einmal Klamotten (schlürft).
MARISHA: Es ist wie ein schlechter
Videospiel-Glitch. Ein "Schlechte-Textur"-Glitch.
LIAM: Nott, ich bin jetzt
wahrscheinlich für eine Weile still.
SAM: Kein Problem. Ich bin hier
drüber und, du weißt schon, bade.
LIAM: Viel Spaß. Ich finde das zweite Buch
und untersuche es. Kann ich das lesen?
MATT: Kannst du tatsächlich. Es steht eine unvollständige
arkane Inschrift darin. Unglücklicherweise
ist es zu stark verbrannt, jenseits aller Lesbarkeit.
Du siehst, dass es ein Zauberspruchbuch war.
Größtenteils zerstört, aber es stehen zwei vollständige
Zauber drin, die du, wenn du willst, in dein
Buch übertragen kannst. Das wären Arkanes
Schloss und Unsichtbarer Diener.
ALLE: Ooh!
LIAM: Also. Meine echten Klamotten sind runter. Ich
nehme das Buch und lege es auf den Bottichrand.
MATT: Weil du dafür bezahlt hast, steht da auch ein
kleiner Klappschreibtisch, wo gegessen werden
kann oder Getränke serviert werden
können während des Bades.
LIAM: Ich lege es ab. Ich setze mich, nur meine
Beine im Wasser, für einen Moment, und ich schaue
das Buch an. (Atmet aus)
SAM: Ich finde die Karaffe mit Gurkenwasser, kippe
sie auf den Boden aus, und esse all die Gurken.
(Lachen)
MATT: Du hörst über die Wand (Fressgeräusche)
SAM: Ich schaue mich im Zimmer um nach
irgendwas, das gestohlen werden kann?
MATT: Viele Dinge, tatsächlich. Sieht ja keiner.
Es gibt eine sehr schöne Vase. Der Türknauf
besteht aus Messing, einem goldähnlichen Material.
SAM: Ich fange an, daran herumzuwerkeln.
MATT: Wenn du dein Diebeswerkzeug benutzt,
kannst du ihn lockern, wenn du willst.
SAM: Nach einer Weile strecke ich einen Zeh ins
Wasser, fühle es, und bin so: Nee. Ich benutze
meinen leeren Flachmann und fülle ihn mit Wasser.
MATT: Okay. Du kriegst eine Wasserflasche.
SAM: Dann arbeite ich am Türknauf.
MATT: Okay. Würfel mal auf dein Diebeswerkzeug
und addiere deine Geschicklichkeit.
SAM: 12.
MATT: Zähle die Geschicklichkeit
und deinen Übungsbonus dazu.
SAM: Oh. 14.
MATT: Na bitte. Beinahe lautlos löst sich
der Knauf, und du hast jetzt einen soliden
Messingtürknauf. Es gibt noch die Vase.
SAM: Ist es eine große Vase?
MATT: Sie ist etwa so groß. Sie ist mehr wie ein
dekorativer Blumenhalter drüben am Fenster.
SAM: Klar. Ich versuche, das auch einzusacken.
MATT: Kein Problem. Du kriegst
sie. Es beobachtet dich keiner!
SAM: Ich bewahre außerdem die Blumen
in einer separaten Tasche auf.
MATT: Okay. Bitteschön.
SAM: Irgendwelche Handtücher? Ooh, weißt du was?
MATT: Ja, die Tücher können genommen werden.
SAM: Ich nehme ein Handtuch und reiße es in Fetzen,
und benutze es, um alle meiner Bandagen zu
benutzen, die abgetragen oder abgefallen sind.
MATT: Kein Problem. Das sind schöne saubere Bandagen. Gut.
SAM: Alles gut bei mir.
LIAM: Meinerseits, während all das passiert, zwei
Dinge. Erstens, als ich endlich in die Wanne gehe,
tauche ich meinen Körper fast komplett ein, aber
nicht meinen Kopf oder Haare. Ich lasse die
Blutergüsse im heißen Wasser einweichen, was sich
wundervoll anfühlt. Zweitens, während ich durch
die Seiten dieses Buches blättere, kann ich all
das hören, und es ist sehr liebenswert, aber ich
werde komplett still. Komplett leise. Und ich lese in Ruhe.
MATT: Während ihr ein Bad nehmt, macht der
Rest von euch eine Shoppingtour. Außer
dir, du wirst--
TALIESIN: Nein, ich gehe Karten jagen.
MATT: Das stimmt. Du gehst. Wer geht alles zusammen?
LAURA: Wir alle.
MATT: Wo geht ihr hin?
LAURA: Okay, ich frage Yorda, ob es
einen Kartenmacher in der Stadt gibt.
TALIESIN: Oder ob sie uns eine Karte
zeichnen kann, wie man dort hin kommt.
MATT: "Es ist hier nicht wirklich ein spezifischer
Kartograf ansässig. Die meisten Kartografiegilden
sind oben im Norden in Zadash oder Rexxentrum.
Vielleicht ist eine in Alfeld? Wir sind hier
ein bisschen klein. Ihr könntet im Gemischtwarenladen
fragen oder zum Militärgefängnis gehen.
Die haben dort Karten, die sie aber auch benutzen.
Vielleicht könnt ihr genug dafür bezahlen."
LAURA: Ich will nicht zurück zum Militärgefängnis.
MATT: Dann schaut beim Gemischwarenladen, oder einer
der komischen Bücherläden könnte etwas Altes
haben, das im Hinterzimmer liegt."
LAURA: Ooh, was für komische Bücherläden?
MATT: "Nun, lasst mich schauen. Es gibt
Hillsbrook Pergament und Bindungen. Es gibt den
Blitzeblanken Bibliotand, bei dem einer eurer
Freunde schon war. Das sind die zwei komischen
Bücherläden. Ich selbst bin kein großer Leser,
also kann ich dir das auch nicht sagen."
LAURA: Können Sie mir eine Karte zeichnen,
wie ich zu diesen Orten komme?
MARISHA: Wir waren schon beim Gemischtwarenladen.
LAURA: Ja, das stimmt. Ich schätze,
wir können es dort versuchen.
MARISHA: Du kannst sie noch die Karte zeichnen lassen.
Ich will dir nicht den Spaß verderben. Sorry.
TRAVIS: Du hast es ihr gerade so richtig versaut.
MARISHA: Das hab ich definitiv.
MATT: Sie beschreibt euch den Weg.
LAURA: Gehen wir auf Tour!
MATT: Wo geht ihr zuerst hin?
MARISHA: (singt) Gemischtwarenladen!
LAURA: Da waren wir schonmal.
MARISHA: (singt) Ich will noch ein
Erste-Hilfe-Päckchen kaufen!
SAM: Erste-Hilfe-Päckchen?
MARISHA: Ich meine Heilerausrüstung.
LAURA: Der Gemischtwarenladen mag uns nicht allzu
sehr. Oh warte. Die Heilerausrüstung, war das
die, die du gekauft hast, als wir zusammen dort waren?
MARISHA: Ja.
LAURA: Du hast viel zu viel Geld dafür ausgegeben,
weil ich das Etikett geändert hatte?
MARISHA: Ja. Genau das.
LAURA: Das war super. Jetzt hab ich es. Cool.
MARISHA: Du hast doppelt gewonnen.
MATT: Das Blatt wendet sich für Jester.
LAURA: Na gut, gehen wir dorthin zurück. Sie mögen
mich nicht, aber gehen wir dorthin zurück.
MARISHA: Ich kann da kurz reingehen,
wenn du draußen warten willst.
LAURA: Sie mögen dich doch auch nicht.
MARISHA: Ja, aber sie mögen Geld. Gehen wir.
MATT: In Ordnung, also geht ihr zu Lochviertel
Gemischtwaren im Lochwardviertel. Als ihr
eintretet, ist die ältere Frau, Harper Mince, im
Laden. Es ist die große Außenseite ähnlich einer
einer hölzernen Scheune. Die Vordertür geht in
beide Richtungen auf, und drinnen sind alle Wände
voll mit Landwirtschaftswerkzeug und -ausrüstung.
Es gibt Holz. Es gibt alle möglichen Arten an
Eisennägeln. Es ist definitiv ein
ländlicher Gemischtwarenladen.
Ihr seht am anderen Ende Harper, die alte Frau
dort, dastehen und den Rest von euch ansehen.
"Hi, kann ich Ihnen helfen? Wonach suchen Sie?"
LAURA: Wir suchen nach Essiggurken,
habt ihr welche bekommen?
MATT: "Nein, wir verkaufen hier keine
sauren Gurken, Entschuldigung."
LAURA: Die meisten Gemischtwarenläden
haben Essiggurken, ist die Sache.
MARISHA: Du liegst nicht falsch, üblicherweise, ja.
MATT: "Wir können saure Gurken
bestellen, wenn Sie möchten."
LAURA: Ja, das solltet ihr wohl. Ich denke, ihr
würdet ein gutes Geschäft mit sauren Gurken machen.
Habt ihr Karten von der Gegend zum Verkauf?
MATT: "Der Gegend? Lasst mich
nachschauen. Bin sofort zurück."
LAURA: Verlässt sie den Raum?
MATT: Ja, tut sie. Sie verlässt den Raum.
TRAVIS: Nicht-- Hände in die Taschen stecken.
LAURA: Nicht die Hände in die Taschen stecken,
verstanden. Ich fange an rumzulaufen und einfach
alles in den Regalen herumzubewegen, wie vorhin.
MATT: Würfel auf Fingerfertigkeit.
SAM: Du bewegst nur Sachen?
LAURA: Ja, nur so rumbewegen.
TRAVIS: Bitte sei Laura, als sie
fünf war und mach Zeug kaputt.
LAURA: Oh ja! 18 plus fünf.
TALIESIN: Das ist großartig.
MATT: Ohne einen Mucks kannst du innerhalb von
ungefähr zweieinhalb Minuten die meisten
Preisschilder, die von einer Anzahl an Werkzeugen
hinabbaumeln, umräumen. Ihr lehnt euch zurück und
beobachtet diese glorreiche Darbietung-- ihr könnt
beinahe die Wilhelm Tell Ouvertüre in eurem Kopf
spielen hören, während sie sich hin und her
wühlt, durch den Innenraum der Kammer,
während sie Sachen umdreht und an den Boden
klebt. Es ist komplett umstrukturiert worden.
LIAM: [alte Männerstimme] Warum kostet
dieses Brecheisen sieben Gold?
MATT: Schließlich hört ihr ein Stöbern aus dem
Hinterzimmer und ein paar Schritte kommen näher und
du stoppst schnell und gehst dahin zurück und
Harper Mince kommt aus dem Hinterzimmer zurück.
Sie hat ein paar Blätter in ihren Armen. Sie sagt:
"Entschuldigt, wir haben keine Karten der Gegend
für Details. Ich habe eine Karte des ganzen
Dwendalischen Imperiums, ich hoffe das reicht."
LAURA: Ich meine, das könnte gehen, denke ich. Es
ist nicht das, was wir *brauchen*, aber wenn ihr
das habt, können wir nur das von euch kaufen.
MATT: "Also gut, lasst mich hier auf das Datum
schauen. Das beläuft sich auf sieben Silber."
LAURA: Okay, das klingt nach einem guten Preis, ja.
MARISHA: Kann ich auch eine weitere
Heilerausrüstung kriegen? Wenn ihr eine habt.
MATT: "Richtig, ja, lasst mich das kurz für Sie hier
holen." Die Heilerausrüstung. Schaue den Preis
im Ausrüstungsabschnitt nach. Das sind fünf
Goldstücke für eine Heilerausrüstung.
(Stöhnen)
MARISHA: Fünf Gold.
MATT: Also gut, zieh es dir ab. Du hast
dir eine zweite Heilerausrüstung geholt.
MARISHA: Nun, eine Heilerausrüstung. Sie hat die andere.
MATT: Du reichst ihr die sieben Silber?
LAURA: Ja, tue ich.
MATT: Sie nimmt es und bindet die Schleife wieder herum.
*Endlich* kann ich euch das geben, Leute.
LIAM: Halt doch dein Maul!
LAURA: *Und* ich habe eine hübsche Schleife dazubekommen.
TALIESIN: Wir machen das mal eben wie die Goonies. Fertig?
LAURA: Was zur Hölle?
SAM: Das ist wunderschön! Wer hat
das gemacht? Warst du das?
MATT: Ich habe das Layout entworfen, aber die Karte
ist von einer wunderbaren Frau namens Deven Rue,
die unglaubliche Karten von Hand macht.
SAM: Ihr müsst diesen Scheiß auf die Kamera kriegen.
TRAVIS: Halt es hoch!
MARISHA: Tut sie in die Mitte.
TALIESIN: Guckt nur, es ist unglaublich!
TRAVIS: Oh mein Gott!
MARISHA: Warte, wo sind wir?
MATT: Ihr seid in Trostenwald, genau
hier. Das ist Norden, das ist Süden.
SAM: Dreh es zu der Kamera.
LAURA: Welche Kamera?
ALLE: Wow.
MATT: Das ist das Dwendalische Imperium. Das ist
nicht alles von Wildemount, nur ein Teil. Devens
Arbeit hier ist unglaublich. Folgt ihr auf Patreon
oder Twitter, sie macht fantastische Arbeit.
Sie macht eine unglaubliche Arbeit.
LAURA: Oh mein Gott, Leute, lasst
uns zu all den Orten gehen.
ASHLEY: Vielleicht nicht *alle* von ihnen.
LAURA: Okay, aber wir besuchen auf jeden
Fall diesen Ort namens Hupperdook.
SAM: Ich glaube so einen hatte ich heute Morgen.
[Lachen]
LAURA: Dann gehen wir hoch nach Nogvuror. Oh
man, das ist super. Hey guckt, hier drüben.
Da wohne ich!
SAM: Dort sind Drachen.
TALIESIN: Du lebst in einer Schlange?
LAURA: Mm-hmm.
MATT: Übrigens, Deven, die die Karte
gemacht hat, hat heute Geburtstag.
MARISHA: Alles Gute, Deven!
LAURA: Verdammt, das ist super!
Okay, ich lasse sie hier oben.
TALIESIN: Wenn du jetzt eine echte Heilerausrüstung
rausholst, fall ich aus den Socken. 50 Verbände
kommen reingeflogen...
ASHLEY: Das ist so wunderschön.
MATT: Einfach unglaubliche Arbeit. Der Handel ist
abgeschlossen, ihr habt die Karte. Noch etwas,
das ihr erledigen wollt?
TALIESIN: Heilerausrüstung?
MARISHA: Habe ich.
LAURA: Kann ich noch herumschauen und gucken, ob
es noch was Spannendes zu kaufen gibt, so--
MATT: Es gibt eine Menge Werkzeug. Es
gibt verschiedene Ausrüstungspakete.
LAURA: Ich denke, wenn ich die Malutensilien
gekauft habe, bleibt es so und geht mir nie aus.
MATT: Mit der Zeit würde es dir ausgehen.
LAURA: Aber ich bin mit Farben versorgt?
MATT: Für eine Weile.
TRAVIS: Kann ich zum Ladeninhaber hingehen und sagen:
Kennt ihr einen Laden für arkane Gegenstände,
Dinge mit magischen Eigenschaften, Heiltränke?
MATT: "Entschuldigung. Wir sind etwas weit weg vom
Landeszentrum für arkane Gegenstände. Ihr würdet
dafür nach Norden wollen."
TRAVIS: Nach Norden? Ich weiß Ihre
Zeit zu schätzen, danke sehr.
MATT: "Natürlich."
MARISHA: Diese Stadt stinkt.
TRAVIS: Sie ist verdammt nochmal direkt hier.
MARISHA: Mit doch egal.
[Lachen]
TRAVIS: Sollen wir aufbrechen?
LAURA: Sicher. Danke vielmals für die schöne
Karte. Du hast sie wirklich toll gemalt.
MATT: Nimm deine Karte.
ASHLEY: Ich mag auch, was du aus dem Laden gemacht hast.
MATT: "Vielen Dank euch--"
MARISHA: Lasst uns gehen, tschau! Danke!
MATT: "Ich-- ähm..."
TRAVIS: Wir müssen!
MARISHA: [Glockenklingeln]
MATT: Als ihr hinausgeht, kommt sie um die Theke herum.
TALIESIN: Ich mag die Vorstellung von dir,
wie du dastehst, so [Glockenklingeln]
LAURA: Egal wo wir hingehen, ich vergrabe meine Nase
in der Karte und laufe hinter allen, voll wie
so ein Tourist.
TALIESIN: Nun, das ist die Frage: Werden wir uns
einen Karren oder zwei vom Zirkus schnappen können?
MATT: Du kannst wahrscheinlich einen Karren kriegen.
TALIESIN: So einen der kleinen Wohnwagen?
Können wir uns einen schnappen?
MATT: Eigentlich gibt es *einen* Wohnwagen und die
drei haben ihn genommen. Es gibt einen Wohnwagen
und noch einige Karren. Ihr seid nicht besonders
schwer-- ehrlich, der meiste Platz in den Karren
war um euch zu transportieren, was auch immer ihr
an kleinem Gepäck hattet, und die Masten, mit
denen ihr das Zelt aufgebaut habt. Alle Geschäfte
erledigt? Noch irgendwas, das ihr tun wollt,
während ihr unterwegs seid?
TRAVIS: Das wäre es für mich.
LAURA: Man kann nirgendwo in
dieser Stadt Heiltränke kaufen?
MATT: Es gibt Natürliche Heilmittel, wo ihr vorher
dran vorbeigegangen seid, aber nicht rein. Es ist
ein Geschäft für Kräuterheilkunde.
LAURA: Lasst uns das probieren.
TALIESIN: Ich bin da sehr misstrauisch, aber gut.
TRAVIS: Es wird so wie "Sephoria"
riechen, ich weiß es schon.
LAURA: Sephora.
TRAVIS: Das ist die schicke Version.
MATT: Also, ihr wart früher gegangen, also als
ihr zu Natürliche Heilmittel geht, beendet ihr
euer Bad.
LIAM: Ich packe zusammen. Ich hatte gesagt,
wir bleiben eine Stunde, also wirke ich
Selbstverkleidung um die Illusion
aufrechtzuhalten. Ich bin fertig, du siehst--
SAM: Ich habe etwas Wasser in mein Gesicht gespritzt.
LIAM: --erfrischt aus.
SAM: Oh, es war so ein gutes Bad. Ich bin jetzt
bereit zu gehen, ich fühle mich erfrischt.
LIAM: Aber mochtest du es?
SAM: Es war eine einmalige Erfahrung.
LIAM: Ich wollte dich für alles zurückbezahlen,
was du in den letzten paar Tagen getan hast.
SAM: Betrachte es als bezahlt. Du siehst genau
gleich aus. Sieht er genau gleich aus?
MATT: Ja.
LIAM: Der kurze Moment in meiner eigenen Gestalt
hat hier oben nichts geändert, also sehe ich
genau wie heute Morgen aus.
LAURA: Was war der Sinn davon?
LIAM: Wer hat das gesagt? Du wolltest etwas tun, richtig?
SAM: Ich wollte zu Natürliche Heilmittel und
schauen, ob wir einen Heiltrank für dich kriegen.
LIAM: Dann lass uns das machen. Du gehst voran. Also,
warte, du gehst draußen voran. Lass uns unsere
Masche weiter machen und dann nichts wie ab.
MATT: Also gut. Als ihr hinausgeht--
SAM: *Auf Wiedersehen!*
MATT: "Ich hoffe, ihr habt eure Zeit
im Bad genossen, vielen Dank."
LIAM: Ja, aber wir müssen los. Entschuldigung, ich
habe noch einen wichtigen Termin. Ich zerre Nott
direkt da raus, weil ich keinen
Türknauf an der Tür gesehen habe.
MATT: Ja, unter anderem. Ihr macht euch auf den
Weg und geht schnurstracks zum Lochward, wo sich
Natürliche Heilmittel befindet. Der Rest von euch,
ihr geht auf die Außenfassade zu. Zwischen den
anderen Gebäuden im Zentrum ist Natürliche Heilmittel,
aus Mangel eines besseren Wortes, bescheiden.
Es ist eine kleine Hütte, aber als ihr darauf zugeht,
hat es einen starken, penetranten Pilzgeruch.
TRAVIS: Instant Kopfschmerzen.
MATT: Jup. Draußen seht ihr, direkt da, wo sich
der Eingang befindet, Reihen an Kräutern,
die verschnürt und zum Trocknen dagelassen wurden.
Innen könnt ihr Regale sehen, gefüllt mit
verschiedenster Flora und Fauna, die für verschiedene
Heilmittel kultiviert werden und um sie an
jedermann zu verkaufen, der vorbeikommen und selbst
Kräutermedizin herstellen möchte. Mal schauen,
wer wickelt das hier ab, weil ihr noch nicht hier
gewesen seid. Als ihr die Hauptkammer betretet--
LIAM: Entschuldigung, ich sage nur, dass ich auf
dem Weg meine Verkleidung irgendwo fallen lasse.
MATT: Okay, kein Problem, ihr seid dann noch nicht
da. Ihr seid da. Ihr betretet den Innenraum,
im Innenraum riecht es auch sehr modrig. Hier
werden im Inneren sehr viele Pilze gezüchtet und
ihr seht, dass Teile davon sich in die Ecken des
eigentlichen Raums ausgebreitet haben könnten und
es nicht unbedingt der netteste Platz zum
hineinwandern ist. Es scheint natürlich. Gegenüber
seht ihr einen Herren mit recht gebräunter Haut, mit
dunklem Haar, das verlottert und verfilzt ist.
Er ist Ende Zwanzig oder so, scheint bei genauerem
Hinsehen teils elfisch, teils menschlich zu sein
und er ist gerade dabei, einen großen Stiel
abzuschneiden von etwas, das aussieht wie ein Pilz aus
einem kleinen Topf, den er aus einem der Regale
gezogen hat. Als ihr eintretet, schaut er euch nicht
einmal in die Augen. Er sagt: "Hallo, einen Moment
bitte. Da haben wir's. Hi, kann ich euch helfen?"
LAURA: Ja, meine Freunde sterben die ganze
Zeit. Hast du irgendwelche Heiltränke?
MATT: "Wir habe eine handvoll, das stimmt.
Wie viele willst du denn kaufen?"
LAURA: Wie viele hast du?
MATT: "Vier."
LAURA: Ooh. Das reicht uns wahrscheinlich so einen Tag.
MATT: "Was macht ihr so beruflich?"
LAURA: Wir sind Superhelden.
TALIESIN: Schwertjongleure.
MATT: "Warum würde-- In Ordnung, was geht es mich an?"
MARISHA: Sieh dir diesen blauen Fleck an.
MATT: "Ich schneide beruflich Pilze."
MARISHA: Guck, es sieht aus wie ein Schwanz.
MATT: "Ich werde nicht nachfragen. Vier? Wolltest du sie?"
LAURA: Sicher, ja. Wie viel für vier Heiltränke?"
MATT: "Für vier Heiltränke", und er kramt sie raus
und lässt sie auf den Tisch plumpsen, "240 Gold."
TALIESIN: Level zwei.
LAURA: Okay, warte. Ich öffne meine Tasche und schütte
all mein Geld aus. Ich fange an es zu zählen.
ASHLEY: Habt ihr ein Angebot, falls wir alle kaufen?
Das scheint ziemlich viel zu sein. Richtig?
Das scheint ziemlich viel, für einen Heiltrank.
MATT: Würfel auf Überzeugen, mit
Nachteil. Yasha: Das Schlitzohr.
ASHLEY: Drei.
MATT: "Nein, eigentlich denke ich, dass das hier
Standard ist. Aber ich kann sie zurücktun."
TALIESIN: Heiltränke beiseite, du machst hier
etwas wirklich Interessantes und Aufregendes.
Du bist kein Heiltrankhändler. Was machst
du hier? Das ist so faszinierend.
MATT: "Oh, ich kreiere alle möglichen Mittel für
Wunden und mangelnde Ausdauer. Aber ehrlich,
viele Leute kommen hierher für leistungssteigernde Pilze."
TALIESIN: Ich weiß nicht, ich denke, du kannst mich
unterhalten. Ich denke, dass du irgendwas hast,
das du mir zeigen kannst, das echt spannend ist.
Ich bin mir nicht sicher, ob es um Ausdauer geht,
ich denke du hast etwas-- du hast das absichtlich
gemacht. Sprich mit mir wie mit einem Kind,
zeig mir etwas, das ich noch nie gesehen habe.
MATT: Würfel auf Überzeugen.
TALIESIN: Nicht mit Vorteil, weil ich das
nicht habe, aber ich war so aufgeregt.
MATT: Nö.
TALIESIN: Auf Überzeugen. 19. Ich angle nach Drogen,
ich will nicht lügen. Ich war eine lange Zeit
auf Reisen, ich erinnere mich nicht, wie das geht.
MATT: Er lehnt sich zu dir. "Könntest du die Tür zumachen?"
TALIESIN: Ich hüpfe rüber zur Tür
und schließe sie vorsichtig.
MATT: "Hast seltsame Gefährten, das stimmt wohl."
TALIESIN: Ja, habe ich. Und wir verlassen heute die Stadt.
MATT: "Das sind magische Worte für einen Mann
meines Berufes. Bist du ein Fan von Reep?"
TALIESIN: Ich weiß ehrlich gesagt nicht, was das ist.
MATT: "Nun", und er geht zurück in die
Hinterkammer, kommt mit einem Täschchen zurück.
Darin ist eine fein getrocknete, staubige Substanz,
die eine gräulich blaue Farbe hat. Er sagt:
"Das ist ein getrockneter, gemahlener Pilz namens
Reep. Er wird Reep genannt, weil man, wenn man
ihn isst, die Gewebe der Zeit sehen kann."
MARISHA: Ist das, was Reep bedeutet?
MATT: "Es ist ein verdrilltes Reep,
ein Witz über Schicksals-- egal."
TALIESIN: Ich fand es sehr clever.
MATT: "Vielen Dank. Es ist effektiv, beliebt in
den Randgebieten, wo nicht so viele Kontrollen
sind, und führt zu einer satten Gefängnisstrafe, wenn
man erwischt wird. Wie viel wollt ihr kaufen?"
TALIESIN: Ehrlich gesagt, ich bin nicht aus Geld
gemacht, aber immer neugierig auf neue Erfahrungen.
MARISHA: Kann ich bei ihm auf Einschätzen würfeln?
MATT: Sicher, mach mal.
MARISHA: Gucken, ob er uns übers Ohr hauen will.
MATT: Mach nur.
MARISHA: Kann ich meinen kriminellen Hintergrund nutzen?
MATT: Sicher.
LIAM: Alles klar, Marisha hat das gesagt, nicht Beauregard.
MARISHA: Um zu wissen, ob er uns gibt, was er verspricht?
MATT: Weißt du was? Würfel auf Einschätzen.
MARISHA: Einfach direkt Einschätzen.
MATT: Direkt Einschätzen.
MARISHA: Es ist nicht so gut, wie ich gehofft hatte. 18.
MATT: Nicht so gut, wie ich gehofft hatte: 18.
LIAM: Das ist ein Volltreffer auf Level zwei.
MATT: Scheint ehrlich, scheint aufgeregt, dass
jemand danach fragt. Du kriegst das Gefühl,
dass er viel davon macht, entweder für sich selbst
oder in der Hoffnung, dass jemand danach fragt,
und er ist sichtlich aufgeregt, dass jemand in diesem
letzten Loch, seine Meinung, daran Interesse
hat. Du bist schon einmal auf diese Substanz
getroffen und sie scheint sauber.
MARISHA: Okay.
ASHLEY: Aber woher wissen wir, dass es gute
Qualität ist? Kann ich es mal probieren?
TALIESIN: Nun, das könnte kompliziert
werden, ich denke nur-- Was würde--
TRAVIS: Wie wäre es mit ein paar Erfahrungen?
TALIESIN: Ein paar Erfahrungen
wert. Was würde mich das kosten?
MATT: Hey Leute, wir dealen mit D&D Drogen.
TALIESIN: Tut mir leid. Tut mir leid, dass ich die
ganzen Zuschauer da mit reinziehe. Hoffentlich
schlafen eure Kinder schon, ich entschuldige mich.
SAM: D&D Beyond, Leute. Unser Sponsor heute Abend.
TALIESIN: Danke, dass du das so richtig auf den Boden
der Tatsachen holst. Du hast damit angefangen.
MATT: "Ich verrechne euch ein Gold
pro Erfahrung, wie wäre es damit?"
TALIESIN: Also gut. Ja, schreib mir
eine auf. Ich probiere alles einmal.
MATT: Er nimmt einen kleinen Portion dieses
getrockneten, zermahlenen Pilzes und tut ihn in eine
kleine Glasphiole, verkorkt sie und reicht sie rüber.
ASHLEY: Nun, du kannst direkt noch eine machen. Ich
lasse meinen Freund das nicht alleine erleben.
TALIESIN: Wie heißt das? Reep?
MATT: Strang. R-E-E-P. Ich glaube, so schreibt man das.
LAURA: Yasha, du solltest es mit ihnen
nehmen. Genau jetzt. Das wäre spaßig.
TALIESIN: Nein, so funktioniert das nicht. So
funktioniert das nicht. Wir sparen diese Momente auf,
für die Momente, wenn das Leben uns enttäuscht.
TRAVIS: Ich kenne eine einzigartige Substanz
wenn ich sie sehe, ich nehme auch eines.
TALIESIN: Oh mein Gott.
MARISHA: Für mich auch eins.
TALIESIN: Das kann auf alle
möglichen Arten nützlich werden.
MATT: Gott verdammt, Leute.
TALIESIN: Wenn du das schon bereit hattest, gibt
es hier nichts zu schämen. Du warst vorbereitet.
MATT: Du hast Recht, ich habe mir
nichts davon spontan ausgedacht.
TALIESIN: Ich weiß, sowas erkenne ich.
LIAM: Dieser Typ ist in einem Sekundenbruchteil
vom Simpson's Supermarktverkäufer zum
zwielichtigsten Wichser von allen geworden.
TALIESIN: Ein großer, lilafarbener, gepiercter
Dämon ist reingekommen und war so, hallo.
LIAM: Ja, kann ich Ihnen helfen, guter
Herr? Ja, ich kann Ihnen helfen.
TRAVIS: Ich sag dir mal was, weil du uns mit so
interessanten Sachen versorgt hast, nehme ich
einen dieser Heiltränke, aber für 50 Gold. Das ist
der Preis, für den sie in den Nachbarstädten
laufen, und ich möchte nicht angeschwindelt werden.
MARISHA: Ich nehme an, du möchtest uns das
geben, damit wir das unter uns behalten.
MATT: Würfel auf Überzeugen, mit Vorteil.
TRAVIS: 21.
MATT: "50 Gold", er streicht sein Haar zurück,
"klingt fair." Nimmt einen Trank und reicht ihn
rüber. Er holt eine kleine Phiole hervor und
sagt "Und zum Vergnügen." Er wirft sie rüber.
LIAM: Was ein knallharter Typ.
SAM: Schnitt zu eine Stunde später und jemand
ramm sich eine Adrenalinspritze rein.
MATT: TPK durch Drogenmissbrauch?
TALIESIN: Irgendwann so um Level acht, das wird
saukomisch. Irgendwann um Level Acht geht jemand
einkaufen und der Rest von uns ist dann
so: Das ist es jetzt, das wird jetzt
passieren.
MATT: Das ist zu dem längsten Präventionsvideo
geworden, das irgendwer von uns je erlebt hat.
TALIESIN: Jahre in der Entwicklung.
MATT: Er wird sofort nervös bei der Erwähnung von--
TALIESIN: Sie ist in Ordnung, nur etwas garstig,
du bist ein Ehrenmann, ich hoffe, wir sehen uns
wieder. Ich freue mich schon darauf.
MATT: "Ich werde da sein."
TALIESIN: Natürlich haben wir dich nie
getroffen, du hast uns nie getroffen.
MATT: "Natürlich nicht. Ich weiß nicht, wer ihr seid."
TALIESIN: Ich bin schon überschwänglich zur Tür raus.
MATT: Du trittst hinaus, gerade in dem
Moment, als Celab und Nott ankommen.
MARISHA: Bevor ich gehe, sage ich,
nett sie getroffen zu haben, Herr--?
MATT: "Davies."
TRAVIS: Die Entscheidung war noch nicht durch,
als du den letzten Buchstaben gehört hast.
MARISHA: Ich sage: Okay, Davies.
LAURA: Ich schätze, ich schaufel mein
Geld zurück in meinen Beutel und gehe.
MARISHA: Wolltest du irgendwas?
LAURA: Nein.
MATT: Auf deinem Weg nach draußen
stößt du auf Caleb und Nott.
LIAM: Was ist los, hast du eine Erkältung?
LAURA: Du riechst nicht schlecht, was hast du getan?
MATT: Eigentlich, ironischerweise, riechen seine
Kleider immer noch mies und er sieht furchtbar aus.
LAURA: Du riechst nicht ganz so schlecht.
MATT: Das stimmt, auf einer ansteigenden
Skala riecht er ein bisschen besser.
LIAM: Ich nehme das als Kompliment, danke.
Was macht ihr hier, kauft ihr ein?
Was habt ihr da drin?
LAURA: Sie haben Drogen gekauft.
TRAVIS: Das ist eine Übertreibung.
TALIESIN: Das ist eine extreme Übertreibung.
Wir haben einen Heiltrank geholt.
SAM: Jeder von euch?
MARISHA: Nun, es war irgendwie eine Masche,
um einen billigeren Heiltrank zu kriegen.
TALIESIN: Es hat funktioniert.
MARISHA: Und wir haben noch Drogen dazubekommen.
Es war ein Win-Win, habe ich Recht?
LAURA: Wenn ihr da reingeht und einen Heiltrank
kauft, bezahlt nicht so viel, wie er sagt,
weil er anscheinend gelogen hat.
LIAM: Für wie viel laufen die da?
TRAVIS: Heiltränke wurden als 70 angegeben, aber er
war nett genug zu verstehen, dass 50 genug war.
LIAM: 70?
TRAVIS: Goldstücke.
SAM: Ab nach Norden.
TALIESIN: Norden, zu den Pferden.
LIAM: Haben wir einen Plan für den Tag?
LAURA: Ja, und ich zeige ihnen die Karte, die wir
gerade geholt haben. Wir gehen da lang. Kann ich
das Band nehmen, das um die Karte gewickelt
war, und es um eines meiner Hörner binden?
MATT: Kein Problem.
MARISHA: Das ist süß.
LAURA: Danke schön.
SAM: Wir könnten den Laden ausrauben.
LIAM: Hast du einen Plan dafür?
SAM: Ich meine, wir könnten einen
unserer vorgefertigten Pläne nehmen.
LIAM: Welcher sollte das sein? Weil ich da
auf dem Weg her drüber nachgedacht habe und
mir fällt keiner ein, der passt.
TALIESIN: Wollte schon sagen: zwielichtige Leute
ausrauben - meistens eine schlechte Idee.
MARISHA: Hören wir, wie sie das planen?
Hören wir euch diesen Plan machen?
LIAM: Nein, ich würde das nicht
laut sagen, wenn ihr nahe wärt.
SAM: Wir könnten den leichtesten machen:
der Prinz und der Bettelknabe.
LIAM: Die Sache ist die, ich bin in zwei Tagen zweimal
fast gestorben. Wir haben unsere Freunde und
ich denke, das ist ein guter Anfang.
SAM: In Ordnung.
LIAM: Ich meine, wir sind gestern
alle fast geschnappt worden.
SAM: Du hast recht, wir sollten die Stadt in guter
Verfassung verlassen. Lass uns einfach gehen,
während wir die Nase vorn haben. Außerdem
hab ich heute eine Menge vor.
LIAM: Du und ich?
SAM: Ja, los gehts.
LIAM: In Ordnung. Okay, wohin gehen wir zuerst?
LAURA: Wir gehen nach Norden zu--
LIAM: Ist sie so groß?
MATT: Das ist ist die Größe der Karte.
LAURA: Ich meine, wir können zuerst durch Alfeld
gehen und schauen, ob es da was cooles gibt, oder--
in welcher Stadt war die Akademie?
MARISHA: "Solstryce?"
MATT und Travis: Soltryce.
MARISHA: Ist das der Name der Stadt?
TALIESIN: Nein, Ich denke, das
ist nicht der Name der Stadt.
LAURA: Ich meine, das ultimative Ziel, Leute,
ist nach Hupperdook zu kommen, aber--
TALIESIN: Was ist mit Yogurt?
LAURA: Das ist Nebensache.
TALIESIN: Wie üblich.
LIAM: Wie weit weg scheint Hupperdook zu sein?
LAURA: Nun, wir müssen erst durch
Felderwin und das Felderwindorf.
SAM: Lasst uns das bitte weglassen.
LAURA: Oh, dass ist das, das du nicht magst? Okay,
dann gehen wir hoch durch Alfeld und dann Zadash,
und dann quer rüber nach Hupperdook.
MARISHA: Ist das, wo dein Clan her ist?
SAM: Sie treiben sich da rum.
ASHLEY: Du willst nicht nach Zadash, richtig?
MARISHA: Nee, ist cool. Wir können zurück.
TRAVIS: Das ist jetzt cool?
MARISHA: Ja, ich meine, ein paar Orte habe ich bei
meiner Besichtigungstour nicht gesehen, hab nicht
alles mitgenommen. Jetzt, wo ich drüber geschlafen
habe, sehe ich es anders. Ist ne nette Stadt.
LAURA: Wie lang würden die Reise bis
Zadash dauern, von wo wir jetzt sind?
MATT: Der Straße folgen ist länger, aber am sichersten.
Das sind dann fast 200 Meilen nach Zadash.
SAM: Jesses. Wir sind zu Fuß.
TALIESIN: Nein, wir haben einen Wagen.
SAM: Einen Wagen.
MATT: Ihr habt einen Wagen. Einen einzigen Wagen.
LAURA: Ein Pferd? Lasst uns Yorda im Gasthaus fragen,
ob sie weiß, ob Alfeld eine große Stadt ist.
LIAM: Weiß ich irgendetwas über Alfeld?
TALIESIN: Ich bin durch Alfeld gekommen, oder?
MATT: Nein, ihr seid drum rum gereist. Von
Felderwin aus, dann rund herum zum Ulstaloch.
TALIESIN: Stimmt.
MATT: Alfeld ist etwas kleiner als Trostenwald,
eine Zwischenstation auf dem Weg nach Zadash.
Zadash ist die zweitgrößte Stadt im Königreich.
MARISHA: Was weiß ich über Zadash, das ich ihnen
sagen könnte? Kann ich ihnen irgendetwas sagen?
MATT: Es ist die zuletzt eingenommene Hochburg der
vorherigen Regierung, bevor das Imperium ganze
Tal eingenommen hat.
MARISHA: Stimmt. Zadash ist auch
am Rand des Imperiums, oder?
MATT: War es, aber jetzt ist es zentraler. Es hat
sich weiter ausgebreitet und Trostenwald und
Alfeld eingenommen, sich bis ins Tal ausgebreitet.
LIAM: Teilst du die Karte nur für eine Minute mit mir?
LAURA: Natürlich.
SAM: Ein guter Trick, den er drauf hat. Er kann
einmal draufgucken und es sich für immer merken.
LAURA: Echt?
SAM: Ja, es ist toll, du kannst ihn später abfragen.
Während er sie sich merkt, Yasha war dein Name?
ASHLEY: Yasha.
SAM: Wie Ash, aber mit einem a.
ASHLEY: Nicht wirklich, aber okay.
SAM: Ich habe die Blumen für dich.
ASHLEY: Oh.
SAM: Dachte, sie könnten dich etwas aufpeppen. Viele
traurige Farben. Außerdem, vielleicht wirst du
mich jetzt nicht töten.
ASHLEY: Ich werde dich nicht töten.
SAM: Ich weiß, hab dir die Blumen gegeben.
ASHLEY: Nun, in Ordnung.
SAM: Mädchen mögen Blumen.
LAURA: Ich liebe Blumen, hast du welche für mich?
SAM: Nein, weil du nicht so eine Gefahr bist.
LAURA: Das weißt du nicht.
ASHLEY: Das war sehr nett von dir, danke.
SAM: Klar!
MARISHA: Hatte dich nicht für die
Blumen-Art Mädchen gehalten.
SAM: Alle Mädchen mögen Blumen.
ASHLEY: Ich nehme ein Buch heraus, das ich habe,
zwischen den Seiten ist ein vierblättriges
Kleeblatt. Ich nehme die Blumen und lege sie zwischen
andere Seiten, und ich stecke es wieder weg.
SAM: Siehst du?
(Lachen)
SAM: Schadet nicht, manchmal nett zu sein.
MARISHA: Ich meine, kann es schon.
SAM: Nun, es schadet *dir*.
LIAM: Sieht aus, als wäre letzte Nacht jemand
nett zu dir gewesen. Immer und immer wieder.
MARISHA: Oh, war sie.
LAURA: Leute, wir werden nach Zadash gehen. Ist es
das, was wir sagen, wir werden nach Zadash gehen?
LIAM: Sicher, machen wir das. Was haben wir in Zadash vor?
LAURA: Ich weiß nicht, ich muss nur
wissen, wo wir hingehen, okay?
MARISHA: Das ist auf dem Weg zur "Stolzeiß" Akademie?
MATT: Soltryce. Stolz-Eis, ich sehe wie du's
mischst. Die Soltryce ist eigentlich in
Rexxentrum, der Hauptstadt des Imperiums.
LAURA: Was viel weiter ist.
MATT: Was viel weiter ist. Zadash hat die einzige
andere Zweigstelle der Akademie da, aber
die Haupt-Soltryce-Akademie ist in Rexxentrum, der
Hauptstadt. Aber Zadash hat eine Verbindung dazu.
TRAVIS: Nehm ich.
LIAM: Außer man ist ein Fremder,
wissen alle von Rexxentrum.
MATT: Ja, sie ist riesig. Zum Vergleich für euch,
doppelt so groß wie Emon. Eine gigantische Stadt.
LAURA: Zadash?
MATT: Nein, nicht Zadash, Rexxentrum.
LIAM: Zadash ist mittelgroß, oder kleiner.
LAURA: Okay, ja.
LIAM: Wie weit ist es, zeigt die Karte?
200 Meilen sagtest du bis nach Zadash?
MATT: Nach Zadash, ungefähr 200 Meilen oder so,
wenn ihr die Straße nehmt, schneller auf gerader
Strecke, aber nicht so sicher.
LIAM: Nun, ich denke, das ist gut.
SAM: Laufen wir dahin? Sollen wir Pferde besorgen?
TALIESIN: Wir haben ein Pferd.
LIAM: Wie viele Pferde?
MARISHA: Ein Pferd und eine Kutsche. Ich gehe
davon aus, dass wir nicht alle reinpassen.
TRAVIS: Ja, wie ein Wagen.
TALIESIN: Wir haben einen Wagen.
MATT: Es wird so schnell gehen wie zu Fuß. In
schnellem Tempo zu Fuß könnt ihr 30 Meilen am
Tag schaffen. Das bedeutet, ihr bewegt euch
schnell und bemerkt eure Umgebung weniger,
ihr habt einen Nachteil darauf, passiv Dinge um
euch zu sehen. Aber ihr kommt schneller an.
TRAVIS: Ich mag's.
TALIESIN: Warum haben wir es eilig? Warum beeilen wir uns?
LAURA: Wir können eine Besichtigungstour machen.
TALIESIN: Ich finde, Vorsicht ist immer am besten.
LIAM: Ein paar Wochen auf der Straße
zu einer größeren Stadt als dieser.
MARISHA: Vertragen wir uns denn alle ein paar Wochen lang?
SAM: Wir werden's rausfinden, denke ich.
LAURA: Ich vertrage mich mit allen, Beau.
MARISHA: Das stimmt. Das stimmt.
TALIESIN: Ich vertrage mich mit niemandem.
MARISHA: Das stimmt auch.
LIAM: Keine schlechte Testphase für Gefährten. Wenn
wir's nicht mögen, trennen wir uns in Zadash.
TRAVIS: Ja, man kann jederzeit gehen.
Solange es allen passt, bleiben wir so.
ASHLEY: Ich denke, ich muss hier noch ein bisschen
bleiben. Aber ich treffe euch dann irgendwann?
SAM: Warum?! Was machst du?
LIAM: Hast du noch was anderes vor?
ASHLEY: Ich denke einfach nicht, dass ich
hier weg kann, bis ich es gesagt bekomme.
SAM: Von den Autoritäten?
ASHLEY: Nein, ich--
SAM: Du bist so mysteriös.
ASHLEY: Ich habe Dinge, die ich tun muss--
SAM: Sag eins.
TALIESIN: Du weiß, wo wir hin gehen.
MATT: Blindspot.
MARISHA: Arme Ashley, wir lassen sie
jedes Mal eine Ausrede finden.
ASHLEY: Ich hab Gründe, ich kann bleiben, brauch nur
ein Gespräch, um zu sehen, wohin mein Weg geht.
MARISHA: Du weißt, du bist nicht
mehr an Gustav gebunden, oder?
ASHLEY: Nein, ja, nein. Es liegt nicht an ihm.
MARISHA: Ist es Bo? Der andere Bo? Ist es Desmond?
ASHLEY: Nein.
MARISHA: Ist es Ornna?
SAM: Bitte, Beau, überlass das den
Ermittlern. Ist es Desmond?
LAURA: Ist es Ornna?
SAM: Es ist Ornna, oder? Es ist Ornna, ich wusste es.
LAURA: Kannst du das halten?
SAM: Ja, natürlich. Seht ihr? Noch
ein Fall gelöst. Es war Ornna.
LAURA: Bevor wir gehen, gibt es einen Kurierdienst
irgendwo in der Stadt, von wo ich eine Nachricht
schicken könnte?
MATT: Es gibt Kurierdienste, ja.
LAURA: Kann ich einen suchen?
MATT: Ja, okay. Um es kurz zu halten sagen wir,
du findest einen Kurierdienst, der schnell
zu Pferd schickt, auf allen Straßen des
Imperiums, und mit Zustimmung auch außerhalb,
nach Süden und Westen.
LAURA: Ich schreibe einen Brief an meine Mutter
in dem steht: "Liebe Mama, alles Geld ist weg.
"Ich weiß nicht wie, aber ich bin sehr pleite und
brauche mehr. Bitte hilf mir. Ich gehe nach
Zadash. Dahin kannst du es schicken. Schick es
zum größten Gasthaus und ich finde es dort.
Adressiere es einfach an mich. Deine liebe Tochter,
Jester. Bitte, Danke, ich brauche Hilfe,
Danke."
MATT: In Ordnung. Für die Lieferung nach Nicodranas
wird dich der Kurierdienst ungefähr fünf
Gold kosten.
LAURA: Das ist echt verdammt-- Sie schickt mir
besser das Geld, weil das es echt wegfrisst.
MATT: Das sind aberhundert Meilen zu Pferd.
LAURA: Okay, ich gebe die fünf Gold dafür ab.
TALIESIN: Es ist so eine andere Welt.
MATT: Ja. Willkommen zu Level...drei, nach heute Abend.
SAM: Oh! Wenn wir überleben.
MARISHA: Wenn wir beim Postamt sind, kann
ich mit der Kurierperson sprechen?
MATT: Sicher. Es ist ein junges Mädchen mit eher
kurzem gekämmten Haar, sie ist jungenhaft und
hat Sommersprossen, ein bisschen dreckig am Kinn
und gerade dabei, das Pferd zu beladen und
sie trägt eine einfache Lederrüstung,
schaut dich an. "Kann ich helfen?"
MARISHA: Ja, ich hab mich gefragt, ob ihr irgendwelche
Post für die Baumbachs habt? Ich hab gesagt,
ich bring sie auf dem Weg nach Hause mit, geh grade hin.
MATT: Würfel auf Täuschen.
TALIESIN: Wow.
SAM: Postbetrug auf dem Weg aus der Stadt.
MARISHA: Das ist gut! 20. Nein. Täuschen? 19 insgesamt.
MATT: "Lass mich sehen. Ja, wir haben tatsächlich
drei kleine Pakete auf dem Weg zu den Baumbachs."
MARISHA: Vielen Dank. Er wird so froh sein, seinen
Botengang nicht machen zu müssen. Danke, Tschüss.
Oh, sorry, Bitteschön. Ich gebe ihr ein Gold.
MATT: "Das ist sehr freundlich, danke."
MARISHA: Schönen Tag dir.
MATT: Springt auf ein Pferd und verschwindet nach Süden.
TALIESIN: Postbetrug.
MARISHA: Los geht's.
TALIESIN: Das ist tatsächlich das schlimmste
Verbrechen, das wir heute begangen haben.
MARISHA: Wie viele hast du gesagt? Drei Pakete?
MATT: Drei Pakete.
ASHLEY: Wenn ihr in Zadash ankommt, schickt mir
vielleicht eine Nachricht, oder ich bin schon da.
Ich muss nur einige Sachen erledigen.
LAURA: Wir schicken eine Nachricht auf dem Weg nach
Zadash. Vielleicht kannst du uns da treffen.
ASHLEY: Okay. Das klingt nach einem Plan.
TRAVIS: Haben wir unseren verdammten Wagen bereit?
TALIESIN: Wagen ist fertig. Hab sogar versucht, das
Schmuggelgut zu verstecken. Ich hab gut gepackt.
LIAM: Als alle sich bereit machen, warte ich einen
Moment, bis Fjord allein ist und alle beschäftigt
sind, gehe rüber. Diese Gruppe scheint etwas rau,
aber du scheinst klug zu sein. Hoffentlich
können wir die Sache zum Laufen bringen.
TRAVIS: Ich denke, wir sollten das schaffen, ja.
Ich meine, ein bisschen Führung tut so einiges.
Du scheinst gut darin zu sein, auf Nott aufzupassen.
LIAM: Ich meine, offen gestanden bin ich etwas
rau, aber du verstehst, was ich meine.
TRAVIS. Ja. Du kannst uns trauen. Du bist hier
sicher. Ich kümmere mich darum, was mit Jester und
Beau passiert. Ich denke, mit uns
allen sollten wir gut durchkommen.
LIAM: Lass es uns zum Laufen bringen.
TRAVIS: Wir werden es zum Laufen bringen.
SAM: Fjord, etwas in mir sagt, dass aus
irgendeinem Grund du derjenige sein solltest,
der die Pferde antreiben sollte.
(Lachen)
SAM: Es scheint einfach-- weil du
der Größte bist, vielleicht?
TRAVIS: Das ist mächtig aufmerksam von dir, Nott.
Bist du sicher, dass du's nicht probieren willst?
SAM: Ich könnt's probieren. Den Wagen angespannt, Jippijeh.
TRAVIS: Mit dem Zwerchfell. Ein
echtes Jippijeh, von Innen heraus.
SAM: Aufsatteln, ihr Hunde, Jippijeh.
TRAVIS: Noch einmal, bei drei. Eins, zwei, drei.
Auf drei drücke ich ich ihren Brustkorb ein.
SAM: Jippijeh!
MATT: In Ordnung. Damit ist der Ruf ihrer Stimme
majestätisch und plötzlich. Würfel auf Tierumgang,
mit Vorteil, bitte.
SAM: Mit Vorteil? Sechs. Bin immer
noch ein gruseliger Goblin.
MATT: Der Ton kommt weniger als ein "Jippijeh"
heraus, eher als ein kreischendes Geräusch.
Das Pferd steigt sofort und fällt in einen heftigen
Galopp, der Wagen vor euch rast los und
ihr alle habt einen Moment Schwierigkeiten,
Schritt zu halten. Damit versucht ihr
schnell los zu laufen, in Richtung Norden, die Straße
entlang nach Alfeld, und schließlich Zadash,
als ihr weiter in das Dwendalische Imperium reist,
entgegen dem, was auch immer das Schicksal
für euch bereit hält auf dem nächsten Abschnitt
eurer Reise. Wir beenden den heutigen Abend hier.
SAM: Ashley Johnson, meine Damen und Herren.
LIAM: Jippijeh.
ALLE: Jippijeh.
TRAVIS: Nun, wir haben Verbrechen und
Postbetrug begangen. Das ist gut.
TALIESIN: Einige. Sind in eine Kneipenschlägerei geraten.
LAURA: Wir sind aus der Stadt abgehauen,
ohne unsere Gaststätte zu bezahlen.
SAM: Wir haben Drogen gekauft.
TRAVIS: Wir haben etwas Schimmel gekauft.
MATT: Ihr habt die Gaststätte bezahlt.
LAURA: Wir haben beim Ankommen bezahlt. Ich hab einige
Tage bei Ankunft bezahlt. Das war wohl genug.
LIAM: Oh mein Gott, und Schleicher
Schleichberger hier drüben. Junge.
SAM: Oh, ja. Wer weiß, was Marisha
gemacht hat, während wir draußen waren?
TRAVIS: Ja, wir müssen später zurück
gehen und das nicht gucken.
MARISHA: Wie die drei Regeln des Fight Club.
MATT: Ihr alle seid Level drei, wenn
ihr nächste Woche wieder kommt.
(Jubel)
TRAVIS: Oh mein Gott, wir müssen
shoppen. Wir müssen Bücher-shoppen.
LAURA: Oh man, das ist ein Spaß.
MATT: Ja, danke Leute, dass ihr für eine weniger
intensive, charakter-fokussierte Episode da wart,
diese frühen Tage des Kennenlernens und
Gruppenbildens. Das macht Spaß, ich liebe es.
LIAM: Haufen Arschlöcher.
MATT: Ich weiß.
TALIESIN: Haufen Arschlöcher!
LIAM: Das ist der Name.
MATT: Danke für's zuschauen. Danke nochmal,
Deven, dafür, dass du eine unglaubliche
Künstlerin und Kartenmacherin bist und mit mir
gearbeitet hast. Ihr Twitter-- ich hätte das
vorbereiten sollen! Ihr könnt Deven auf Twitter folgen,
@devenrue, Mistress of Maps. Ihre Arbeit ist
toll. Sie hat einen Patreon-Account, wo ich sie
unterstütze, was ihr auch tun solltet. Es ist ihr
Geburtstag, also gratuliert ihr.
ALLE: Herzlichen Glückwunsch!
MATT: Alles klar, Leute, habt eine
wundervolle Woche. Ashley, komm zurück.
ASHLEY: Hoffentlich bald, ich weiß das nie. Ich versuch's.
LAURA: Wir sind so froh, dass du da warst.
MATT: Wenn jemand von Blindspot grade zuschaut,
tötet ihren Charakter. Ich meine, tut das nicht,
aber wir wollen sie zurück.
ASHLEY: Glaube nicht, dass einer von ihnen zuschaut.
MATT: Ist okay. Wir vermissen sie nur sehr. Wir
sehen euch nächste Woche. Alles Gute für euch,
alles Gute für euch, und ist es schon Donnerstag?