MATT: Hallo zusammen.
(Gelächter)
MATT: Und willkommen zur heutigen Episode von Critical
Role, in der wir, ein Haufen nerdiger Synchronsprecher
herumsitzen und die erste Partie unserer
neuen Kampagne Dungeons and Dragons spielen.
(Jubel)
MATT: Bin super begeistert zurück zu sein. Ich habe das
hier sehr vermisst. Vermisst... oh, ihr packt das schon.
Also ja. Freue mich, dass ihr da sein könnt, offenbar in
verrückter Anzahl. Also, willkommen, neue Zuschauer.
Ich hoffe euch gefällt es. Also, ohne weitere
Umschweife, lasst uns loslegen, damit wir durch
unsere Ansagen kommen. Da es unsere erste Episode des
Jahres ist, der Kampagne, möchte ich sichergehen,
dass wir unsere Meldungen aus dem Weg bekommen. Wir
haben einiges gutes Zeug zu bereden. Zuallererst
haben wir zwei Sponsoren heute Abend. Unser erster
Sponsor... und wir werden hier, für eine Weile, eine coole.
Partnerschaft mit den Leuten bei D&D Beyond eingehen.
Sie waren wirklich unglaublich und wir haben
geredet und alle die es noch nicht gesehen haben, es ist
ein digitales Online-Tool in dem man seinen eigenen.
D&D-Charakter erstellen kann. Sie bieten die Option
jedes der aktuellen D&D Bücher zu kaufen und dann
jede der Charakteroptionen und Rassenoptionen zu
übernehmen, sodass man es praktisch als Werkzeug
verwenden kann. Wir werden es im Spiel als Hilfe
verwenden, weil es tatsächlich einige schöne Dinge
beinhaltet. Bin so begeistert davon. Es ist D-N-D
Beyond, ganz nebenbei, falls ihr es nicht bemerkt
habt, ohne &. Es ist D-N-D.
LAURA: Wie in nnnn.
MATT: Nnnn. Aber ja, also sie werden ein Langzeitpartner
für die Show sein, also mit uns arbeiten,
während des Starts dieser Kampagne. Wir sind super
aufgeregt. Aber ja. Ihr könnt dort zur Zeit...
es sollte jetzt sein... einige Critical-Role-Inhalte
aktivieren. Sie sollten die Blood-Hunter-Klasse zur.
Verfügung haben, die ich vor einigen Jahren erstellt
habe, irgendwie verfeinert. Sollte für euch
auf der DnD Beyond zu finden sein, worüber ich
begeistert bin, und dort gibt es einen einmaligen.
Rabatt von 10$ auf alle digitalen Bücher auf dem
dndbeyond. de Marktplatz, wenn ihr das Codewort
beginnings' jetzt dort verwendet. Also
ja, nutzt die Chance und schaut vorbei.
TRAVIS: (Kotzgeräusche) Willst du was?
MATT: Also ja. Ich bin super begeistert das zu haben,
Leute. Also ihr gebt den Code beim Kaufabschluss ein
um das zu bekommen, falls ihr verwirrt seid und
versucht es zum Laufen zu bringen. Es gibt dort
einiges zu entdecken und einige coole Möglichkeiten,
das in die existierende Breite von D&D Geschichte
einzubauen und Optionen, und jetzt gibt es dort auch
Zeug von uns und hoffentlich ist mehr Critical Role.
Inhalt und Tal'Dorei Inhalt und Exandria Inhalt
demnächst dort erhältlich, während wir spielen.
Bin super begeistert davon. Ich möchte euch von DnD
Beyond dafür danken, das ihr so toll seid. Wir haben
auch unseren zweiten Sponsor. Sam,
wenn du weiter machen würdest.
SAM: Ich bin unser zweiter Sponsor.
(Gelächter)
LAURA: Danke, Sam!
SAM: Nein. Willkommen, neue Zuschauer. Jede Woche... oder
fast jede, bin ich beauftragt die Werbung für den.
Sponsor der Woche zu schreiben. Ich habe diese schon Mitte
Dezember gemacht, also ist sie schon etwas veraltet.
(Gelächter)
SAM: Sorry. Ich hatte keine Zeit eine Neue zu schreiben.
Entschuldigung an unseren Sponsor. Aber unser zweiter.
Sponsor heute Abend ist Backblaze. Sie bieten unbegrenzten
Cloud-Backup-Speicher für Macs und PCs. Man kann
vom Web oder via Festplatte wiederherstellen. Sie
schicken sogar eine Festplatte über Nacht. Weil es.
Weihnachtszeit ist, habe ich geschrieben: Ward die Nacht
vor Critmas, als ich meine Maus klickte, aber die.
Festplatte summte nicht: sie sagte 'Adi-ouse'. Als oben
aus den Wolken solch ein Anblick aufstieg, wusste ich
sofort mein Scheiß war in Ordnung. Als ich meinen Teller
mit kaltem Kiewer Kotelett ausspuckte, herunter meinen.
Kamin kam ein komischer kleiner Elf, genannt Liew. Ich
sagte, "Oh, oh, oh, wie bist du gekommen in mein Heim?"
Liew zwinkerte und schlug mir eine rein. Und öffnete
plötzlich eine Leitung und begann meinen Rechner
durch ein gesichertes Backup wiederherzustellen. Meine
Dokumente wie Slash Fiction von My Little Pony.
Meine Fotos, wie ich, nackt, überzogen mit Bologna. Er
murmelte, dass man sofort ein Backup bekommt, für den
kleinen Preis von 5$ im Monat. Man bekommt sogar 15 Tage
gratis, falls man zu backblaze.com/criticalrole scrollt.
Und ohne weiteres war mein Rechner an. Liew ölte sich ein
und, BAM, war verschwunden. Aber ich hörte ihn sagen.
"Bis bald, hey, was geht ab! Frohes Backblaze
für alle, vergesst nicht das Backup!"
(Jubel)
SAM: Ich werde noch eins für Ostern schreiben, versprochen.
(Gelächter)
MATT: Danke, Sam. Also danke, Backblaze. Froh euch
heute Abend auch als Sponsor mit dabei zu haben.
Außerdem, als Info, unsere Freunde von Wyrmwood
haben uns seit einer Weile gut versorgt mit.
Würfelboxen, Würfelschalen und Würfeltürmen, als
Geschenk für Leute in der Community. Sie haben
neue Boxen für alle Spieler in der neuen Kampagne. Und
sie haben seit Langem an etwas für uns gearbeitet
um die neue Kampagne zu starten. Sie haben uns einen
neuen Tisch gemacht. Können wir zu einer Kamera-Ansicht
von diesem Tisch, für die Kampagne gemacht, gehen?
(Jubel)
MATT: Es ist hergestellt aus englischer Brauneiche,
die Gravur in der Mitte ist aus Eschemaser gemacht,
ist der Hintergrund und Rosenholz für die W20
Außenlinien, Wenge für die Worte "Critical Role"
an sich und Silberfaden um den Rand herum.
Es ist Handarbeit aus ihrer Werkstatt
in Massachusetts und mit Öl handpoliert auf
Wachspolitur. Mehr als hundert Arbeitsstunden
gingen in diesen Tisch. Sie haben einen unglaublichen
Job gemacht und wir sind super geehrt ihn hier
zu haben und danke, dass ihr uns solch eine
unglaubliche Anerkennung zeigt, für was wir tun.
SAM: Er riecht wirklich gut.
LAURA: Wir haben Fächer!
MARISHA: Es riecht nach Holz im Studio, wie frisches Holz.
SAM: Und sobald wir abgesetzt werden,
wird das ein toller Esstisch werden.
MATT: Das ist wahr! Danke, Leute von Wyrmwood. Wenn
ihr nicht mit ihren Produkten vertraut seid, geht zu
wyrmwoodgaming.com, W-Y-R-M-wood gaming Punkt com. Sie
leisten beeindruckende Arbeit. Es ist wirklich super
gute Qualität, es ist toll. Also danke an euch. Alles
klar, schauen wir mal. Updates könne wir abhandeln.
Laura, hast du ein Update für Merchandise im neuen Jahr?
LAURA: (schreit) Okay, Ja, habe ich. Es ist eine
neue Kampagne, neues wir, neue Ware. Ich weiß
nicht in welche Kamera ich schaue.
SAM: Diese da.
Laura: Also wir veröffentlichten unsere Teaser in den sozialen
Medien und alle waren so: "Das will ich als Poster!"
also haben wir auf euch gehört und es zum Poster gemacht!
(Jubel)
SAM: Ist es ein echtes Poster?
LAURA: Es ist ein echtes Poster!
SAM: Oh, wow!
LAURA: Schaut euch diese Langweiler an, die ihr an
eure Wand hängen könnte! Also ja. Jetzt im Laden
erhältlich, Leute, und wir haben eine kleine Menge
gedruckt, die werden schneller verschickt und danach
gibt es Vorbestellungen, aber ich glaube es ist alles
als Vorbestellung aufgeführt, damit ihr's wisst.
SAM: Könnt ihr meinen Schrittbereich raus photoshoppen?
LAURA: Nein.
TALIESIN: Das wäre viel Photoshop, Alter.
MATT: Keiner von uns hat so viel
Talent im retuschieren, Sam.
LAURA: Aber reden wir über Matthew Mercer hier.
MATT: Reden wir nicht über was ich... als ich dieses
Outfit anzog, habe ich nicht wirklich bedacht,
welche Auswirkung es auf mein Leben
haben würde. Hab ich davon.
LAURA: Damit wir immer bei euch sein können.
Matt kann euch dann im Schlaf anstarren.
LIAM: So hat sich übrigens Purvon angezogen.
MATT: Gott verdammt.
TALIESIN: Hey, erste Rückblende! Gut gemacht.
LAURA: Oh ja. Wir müssen vorsichtig sein Leute,
denn wir haben viele, welche die letzte.
Kampagne nicht gesehen oder nicht beendet haben,
also keine Spoiler der letzten Kampagne.
SAM: Ich kann mich nicht wirklich daran erinnern.
TRAVIS: Naja, wir sind alle gestorben.
MATT: Das ist wahr, ja. Okay nächste Ankündigung:
Die Critical Role Podcasts sind momentan alle auf
dem neuesten Stand. Alle von Vox Machinas Geschichten,
die gesamte erste Kampagne, gibt es nun als Podcast.
Ihr findet sie dort, wo man feinste Podcasts
findet. Und haben wir ein Update zur.
Veröffentlichung für diesen Podcast?
MARISHA: Ja, haben wir. Sie werden eine Woche nachdem
wir live waren veröffentlicht. Eine Woche später.
SAM: An einem Donnerstag?
MARISHA: Sie werden Donnerstags, die
Woche danach, veröffentlicht.
LAURA: Oh, ihr könnt es euch also morgens anhören und es
abends live anschauen, falls ihr sehr viel Freizeit
habt. Oder vielleicht eine ganz lange Fahrt.
SAM: Acht zusätzliche Stunden zum
totschlagen, jeden Donnerstag.
MATT: Zugegeben, ihr würdet ungefähr so viel
Freizeit wie ich an einem Donnerstag haben. Cool,
also freut euch darauf. Comic-Ausgabe vier von
Critial Role: Vox Machina Origins, Liam wann
kommt das raus?
LIAM: Es kommt am 24ten diesen Monat raus.
TRAVIS: Oh, macht es schneller!
LIAM: Ich hab's gelesen. Es ist so gut, wirklich gut,
es ist so gut. Leute, Vox Machinas Geschichte endete
an diesem Tisch aber wird weiter und weiter und
weiterleben... mindestens 3 weitere Ausgaben.
MATT: Vielen Dank.
TRAVIS: Überall erhältlich!
LIAM: Genau, auf Zune, auf PalmPilot. Darkhorse
App, Comixology, endlich auch Limewire.
MARISHA: Napster.
LAURA: Ich kotze gleich.
MATT: Das ist okay Leute, wir haben noch ein
paar Sachen übrig. Danke fürs Durchhalten.
Was Auftritte angeht, fliege ich morgen nach Miami,
Florida, für Paradise City Comic Con. Ich werde
von morgen bis Sonntag da sein. Falls ihr in der Nähe
seid, kommt und sagt mir 'Hallo' bei der Convention.
Es sollte Spaß machen. Ich hab Panels und Autogrammstunden
und Zeug. Hoffentlich bis dann. Ich werde auch
auf der Lexington Comic und Toy Con in Lexington,
Kentucky, 9-11 März, dem Otafest in Calgary, 18-20.
Mai, und der A-Kon in Texas, 7-10 Juni, sein.
ASHLEY: Ach herrje, Matt.
LAURA: Wir haben Emerald City Comic Con, ich und Travis.
TRAVIS: Erstes Wochenende im März.
MATT: Abgefahren. Cool. Alles klar. Bringen
wir es hier zu ende. Danke für eure Geduld.
Mit der neuen Kampagne, möchte ich euch
mitteilen dass wir, seit wir angefangen haben,
die wirklich tolle Organisation 826, 826LA ist
unsere lokale Abteilung, unterstützt haben und
sie noch einmal würdigen. Sie haben 826 Stellen
in den ganzen USA verteilt, wo sie nachmittags
kreatives Schreiben und eine Menge kreativer
Klassen für Kinder anbieten, welche entweder
unterprivilegiert sind oder keine Möglichkeit haben zu
Klassen dieser Art zu gehen. Sie machen wunderbare,
wunderbare Arbeit und wir unterstützen sie seit
jeher und wir setzen in der neuen Kampagne
noch einen drauf. Ihr als eine Community wart fantastisch
darin sie und all die Wohltätigkeitsorganisationen,
die wir unterstützt haben, seit dem Anfang,
zu unterstützen. Critmas jedes Jahr war
ein tolles Beispiel dafür, also möchte ich das
vorantreiben, die Liebe teilen und ein großes.
Dankeschön an 826, dass ihr solch eine super Quelle für
kreativen Antrieb seid für so viele Kinder, die für
gewöhnlich nicht diese Möglichkeit haben würden.
Also, ihr seid unglaublich und zeigt ihnen eure.
Anerkennung, falls ihr die Möglichkeit habt.
(Jubel)
MATT: Letzte Shout-outs. Erstens, danke an Ian
Phillips von Iron Tusk Painting, der die neuen.
Miniaturen für diese Kampagne gemalt hat.
(Jubel)
MATT: Er hat für Marisha und mich die Deko für
unseren Hochzeitskuchen erstellt und wann immer ihr
die Miniaturen während der Kampagne seht,
wisst, dass es sein Handwerk ist. Schon bald.
ASHLEY: Nebenbei zu Ian Phillips. Ich bin mit ihm
aufgewachsen. Er war der beste Freund einer meiner.
Brüder, als wir hier nach LA gezogen sind. Als dann
der Name mal im Raum stand war ich so: warte mal.
Und dann haben wir uns wiedergefunden auf Instagram.
Es ist so eine verrückte Geschichte. Wisst ihr,
Critical Role bringt alles zusammen.
(Lachen)
MATT: Ich liebe es. Also, ihr könnt ihm
folgen: @PaintingTusk auf Twitter.
LIAM: Ich habe ihn 20-30 bemalen lassen, ich bin
etwas süchtig, 20-30 Miniaturen. Sie sind wunderbar.
Er ist unglaublich in dem was er tut.
MATT: Und als letztes Dankeschön an Warner Bros
und Monolith Entertainment, dass wir den.
Shadow of War Soundtrack in unseren Critical Role
Soundtrack einbauen dürfen, also wird es das in
der neuen Kampagne geben. Bin auch super aufgeregt,
CD Projekt Red war nett genug uns zu erlauben
den Witcher Soundtrack auch in die
Kampagne einzubauen, im Ernst, als wir
zuhause gespielt haben, war der Witcher Soundtrack
das meiste meiner Musik und ich konnte ihn
nicht benutzen als wir anfingen zu streamen und
so ist es nun cool ihn zurückbringen zu dürfen.
Außerdem bringt er einen einzigartigen
Ton der gut zur neuen Kampagne passt.
Damit sind, glaube ich, unsere Ankündigungen
vorbei. Danke, dass ihr es ausgehalten habt.
LAURA: Warte, wir werden noch... oh das ist...
MARISHA: Danach.
SAM: Es gibt noch eine Ankündigung.
MARISHA: Unsere Ankündigung ist unsere brandneue
Titelsequenz. Ich glaube wir sind bereit.
MATT: Also bringen wir's Leute, schreiten wir
voran und steigen in ein neues Jahr und eine
neue Kampagne, für diese Folge von Critical Role.
(Geschrei)
[80er Musik]
(Lachen)
MATT: Und willkommen zurück.
TRAVIS: Das war ein neues Level.
MATT: Wir sind definitiv zurück am Tisch. Danke Sam. Also.
MARISHA: Warte, nur kurz. Wir gehen schnell durch die
Credits, okay. Also normalerweise machen wir das nicht,
aber ich hab das schon einmal gemacht bevor wir unsere
alte Titelsequenz veröffentlicht haben. Ja, 50ter.
Also machen wir das nochmal. Das sind Leute, die so
viel machen und nicht genug Anerkennung kriegen.
Ich werde sie nennen. Sean Becker, welcher der
ungesungene Held von Geek und Sundry ist, er ist der
ausführender Produzent. T.J. Rotell, er ist unser
Produktionsmanager hier. Er stellt sicher, dass wir
überhaupt Kameras haben. Maxwell James, unser Produzent,
welcher diese Serie jede Woche macht. Dani Carr,
unsere Produktionskoordinatorin, ebenfalls eine
Riesenproduzentin hier. Steve Sprinkles, welcher Regie für
diese unglaubliche Titelsequenz geführt hat.
SAM: Das ist kein echter Name!
MARISHA: Ich weiß. Ich liebe das Namensschild. Darauf
steht immer 'Sprinkles'. Jan-Michael, der unser.
D.P. ist und der selbe D.P. vom letzten Mal. Tristan
Savage-Tate, unser erster A.C. Sean Delahunt, der
unser Key Grip ist. Tyler Hart, unser Ausleuchter, der
hier alles ausleuchtet, er ist unglaublich. Jenny
Newman, die unsere unglaubliche Garderobe gemacht hat. Sie
regelt die ganze Garderobe. Wren Witting, der einer unserer.
Haar- und Makeup Stylisten ist. Vanessa Marie, die unsere
zweite Haar- und Makeup Stylistin ist. Jose Sosa, die
unsere Produktionsassistentin war. Selina Ruthe...
LAURA: Das ist eine Menge Papier!
MARISHA: Ich weiß. Selina Ruthe, die zusätzliche Fotos
gemacht hat, außerdem macht sie jeden Tag noch Zeug.
LAURA: Warum hast du sie nicht alle
auf ein Blatt Papier gemacht?
MARISHA: Weil ich nicht gedacht hätte, dass es so viele
sind. Brandon Clark, der unser location manager war.
Pamela Joy, die die ganzen Photos dafür
gemacht hat und Loretta Ritchert.
LAURA: Ja, sie sind von Heiloom Photography und sie
haben auch alle unsere Thumbnails gemacht. Sie haben
dieses Poster gemacht.
ASHLEY: Schaut auf Instagram bei ihnen vorbei.
MARISHA: Jason Charles Miller, der unsere Musik macht.
LIAM: Party on, Garthok!
MARISHA: Sean Hudson, welcher unsere Nachbearbeitung
macht. Und Andy Inglat, der das alles editiert.
Okay. Ich schwitze zu viel.
MATT: Das ist okay. Also.
SAM: Was für eine Nacht. Also Leute...
TALIESIN: Das war toll.
LIAM: Heilige Scheiße.
MATT: Alle. Alle.
SAM: Können wir unsere verfluchten
Bücher endlich aufmachen?
MARISHA: Noch nicht.
MATT: Willkommen in Wildemount. Wir schreiben das Jahr 835
P.D. oder Post-Divergenz. Dieser Kontinent ist geteilt durch
zerklüftetes Terrain und politische Mächte. Die
Menagerieküste, eine Sammlung von Stadtstaaten
vereint unter der Clovis-Übereinstimmung, beherrscht
die südwestlichen Küsten und Häfen Wildemounts,
gedeihend durch den offenen Handel und die kulturelle
Freiheit. Jenseits des Cyrios Gebirge liegt die massive.
Region bekannt als Wynandir, zweigeteilt durch die
Aschwärtergipfel. Das östliche Wynandir beherbergt
die weiten Wüsten und stürmischen Ödlande von Xhoras,
welche überrannt sind von allerlei Kreaturen und Bestien,
Relikte aus den letzten Schlachten des Unglücks,
welches die Landschaft vernarbt und verdorben hat.
Nördlich würde man die Graue Wildnis finden, eine
gesetzlose Ebene, die einen Fluch beherbergt, der es von
menschlicher Hand uneingenommen lässt. Diese Geschichte
jedoch beginnt in dem Gebiet des westlichen Wynandir,
innerhalb der Grenzen des Dwendalischen Imperiums. Vor 13
Generationen emporgestiegen, hat das Dwendalische Imperium
sich langsam ausgebreitet und die umliegenden
Kulturen der Gegend in sich aufgenommen,
die Bewohner der Zemnifelder und des Marktals, bevor es
schlussendlich das Herrschaftsgebiet Julous' bezwang und
damit West Wynandir komplett für das Imperium eroberte.
SAM: Es wird keinen Test geben.
MATT: Nein. Das ist... lass mich fortfahren. Unter der
Herrschaft des derzeitigen Königs Bertrand Dwendal, jetzt in
seinem 68. Jahr, sind die meisten sich selbst überlassen.
Man lebt wie zuvor. Die Krone nimmt einen Zehnt von dem,
was man produziert und verdient. Man folgt seinen Gesetzen,
ehrt seine Götter und unterwirft sich seiner lokal
eingesetzten Führung. Im Gegenzug werden Einwohner des
Imperiums vor den chaotischen Schrecken und dem dunklen.
Bösen beschützt, das die Ränder der zivilisierten
Lande umschleicht. Diese Vereinbarung hat zu einem
florierenden Jahrhundert für das Imperium geführt, zumindest
für die politische Elite. Spannungen brodeln unter
dem aufreibenden Blick der Kronengardisten. Jeder Tempel
ist in Staatsbesitz und -leitung, und Religion außerhalb
der zugelassenen steht unter Gefängnisstrafe. Gerüchte
militärischer Auseinandersetzungen an der Ostgrenze
nahe Xhorhas beunruhigen viele einfache Leute. Unsere
Geschichte beginnt jedoch viel kleiner. Hier, in den
südlichen Ausläufen des Marktals, hinter den
Toren der Wuyun Schlucht, liegt die kleine,
ländliche Stadt Trostenwald. An die blauen Wasser
des Ustalochs angrenzend gewann diese Stadt
zur letzten Jahrhundertwende an Bedeutung, als
entdeckt wurde, dass das umliegende fruchtbare Land
besonderes Korn und Weizen produziert, was zu einem
Anstieg an Brauereien führte. Als das Überangebot
abnahm, standen drei große Familien triumphierend
in der lokalen Wirtschaft fermentierter Freuden.
Nun floriert Trostenwald durch den Export von Fisch,
Feldfrüchten und Ale. In diesem verschlafenen Handelsposten
an der Bernsteinstraße beginnen sich langsam eine
Handvoll wandernder Schicksale zu überschneiden. Wir
beginnen in den frühen Morgenstunden des Tages Grissen, in
einem unordentlichen Zimmer im zweiten Stock der Schmiegsamen.
Stube. Ein Mann mit verquollenen Augen und blauen Flecken,
in einem zerschlissenen Mantel, erwacht langsam aus seinem
langen Schlaf, als er seine kleine, schnarchende Verbündete
entdeckt, die am Fußende des Bettes zusammengerollt ist.
Liam, würdest du bitte deinen Charakter beschreiben.
(nervöses Lachen)
LAURA: Oh mein Gott, kein Stress!
SAM: Sollten wir das vorbereiten?
LIAM: Ich bin ziemlich schmutzig. Ich habe unordentliches,
rötlich-braunes Haar und wirklich dreckige.
Straßenkleidung. Ich trage einen langen Mantel, in dem
ich geschlafen habe. Ungefähr 20 Stunden lang. Jesses.
Unrasiert, etwas durcheinander.
SAM: Bisher redest du nur über den aktuellen Liam.
LAURA: Welche Augenfarbe? Ich brauche ein Bild.
LIAM: Sie sind blau. Das war's. Es war
ein harter Tag gestern, und... das war's.
MATT: Und dein Name ist?
LIAM: Oh. Caleb. Caleb Widogast.
MATT: Gut. Während deine kleine Freundin
erwacht, Sam, würdest du deinen Charakter
beschreiben?
SAM: Ja. Äh. Ich bin ein kleines Goblin-Mädchen.
(Gelächter)
SAM: Ich bin ein Goblin. Also, ihr wisst schon,
grüne Haut, gelbe Augen. Und sie trägt
keine tolle Kleidung, wie ihr Begleiter.
Sie versteckt sich viel in den Schatten,
weil sie weiß, Goblins sind nicht willkommen in dieser
Gegend, und das war's eigentlich. Ich meine, sie ist etwas
unruhig, und gerade wird sie
wahrscheinlich auch wach, oder?
MATT: Nun, wie heißt du?
SAM: Oh. Nott die Tapfere.
MATT: Also, Caleb, während du zu Bewusstsein kommst,
schaust du herüber und siehst Nott, die langsam schnarcht
und gleichzeitig mit dir aufwacht, ihre Augen
öffnen sich blinzelnd. Sie ächzt und wendet ihr.
Gesicht dir zu.
SAM: (hoher Cockney-Akzent) Oh! Du bist endlich wach, wie
ich sehe. Oh ja, Wichser, jetzt geht's los. Du hast
eine ganze Weile geschlafen. Harter Tag, hm?
LIAM: (leichter deutscher Akzent)
Nicht unser bester Tag, nein.
SAM: Nein, ich meine, für gewöhnlich bist du in allem
so gut, aber gestern warst du einfach... vielleicht
brauchtest du den Schlaf, war das, was du brauchtest.
LIAM: Danke.
SAM: Nun, dank mir noch nicht. Ich sollte dir wahrscheinlich
erzählen, was passiert ist, während du geschlafen hast.
Ich meine, du hast so lange geschlafen. Mir war
langweilig, ehrlich gesagt. Ich habe meinen Rucksack
aufgeräumt.
LIAM: Hat dich jemand gesehen... gesehen gesehen?
SAM: Nun, ich meine, viele Leute? Mir war langweilig. Du
hast noch nie so lange geschlafen, also bin ich weg
gegangen, nach unten, ich dachte ich würde ein bisschen
Schaufenster-Shoppen, und du weißt wie es mich
manchmal juckt, oder?
LIAM: Ich weiß. Bist du gut zurück gekommen, nachts?
SAM: Ich bin hier, oder?
LIAM: Ja, das bist du.
SAM: Ja, bin ich. Aber ich könnte von einigen
Kronengardisten gesehen worden sein.
LIAM: Hattest du die Maske auf?
SAM: Nein? Nein, hatte ich nicht. Aber sie haben mich nicht
erwischt. Hör zu, es tut mir leid, manchmal kriege ich
den Drang, ich muss etwas stehlen, weißt du? Ich wollte
ersetzen, was du gestern verloren hast und ich habe versagt.
LIAM: Nun, wir... (seufzt)... haben darüber geredet, in
eine größere Stadt zu kommen. Es wird jetzt etwas
schwieriger sein. Du kannst nicht... es war einfacher in
den Außengebieten, auf Höfen, aber wir können das hier
nicht machen.
SAM: Ich weiß, tut mir leid. Ja. Ich weiß. Du hast
recht. Jep. Ich war nur ein bisschen unruhig.
Das ist alles.
LIAM: Okay. Nun, ich denke, heute
solltest du immer die Maske anhaben.
SAM: Ja, gute Idee, Caleb.
LIAM: Es ist besser, wenn wir zusammenarbeiten. Wenn
du etwas stehlen musst, mach es mit meiner Hilfe,
in Ordnung?
SAM: Ja, ja, natürlich. Ja.
LIAM: Warte kurz mit dem Thema. Danke. Ich
wäre nicht am Leben, hättest du nicht...
du hast mein Leben gerettet. Deshalb: Danke.
SAM: Ah, kein Problem.
LIAM: Gestern war wirklich nicht toll.
SAM: Ja, nun, wir werden's heute besser machen, nicht?
LIAM: Sicher, werden wir. Bist du hungrig?
SAM: Ja, ich verhungere.
MATT: In diesem Moment bemerkt ihr den zarten Duft von
gekochtem Fleisch und ein Versprechen von mittelmäßigem.
Porridge und Eiern beginnt gerade sich über den Fußboden
eures Zimmers auszubreiten und auf eure Nasen zu treffen.
LIAM: Nun, Nott, was machen wir heute? Ich kann runter
gehen und Frühstück besorgen und es hochbringen.
Wenigstens... Ich weiß nicht. Ich meine,
ich habe wenig Lust direkt wieder in die.
Stadt zu gehen.
SAM: Lass uns runter gehen, was zu Essen ergattern. Ich komme
mit, weil wie du gesagt hast, wir sind besser zusammen.
Und dann sehen wir weiter. Du
brauchst Bücher und so, nicht?
LIAM: Immer.
SAM: In Ordnung, das kommt auf die To-Do-Liste.
LIAM: In Ordnung, dann lass uns etwas essen.
MATT: In Ordnung, also machst du
dich mit deiner Halbmaske fertig?
SAM: Ja, also, ich habe eine Halbmaske, die mein
Goblingesicht verdeckt, und mit der Kapuze drüber
ein bisschen verbirgt. Vielleicht ist es kein Goblin,
vielleicht ist es ein kleiner Halbling oder so.
MATT: Was hilfreich ist. Die südliche, ländlichere
Region des Reiches, besonders um Felderwin,
die eine der größten Landwirtschaftsgebiete
des ganzen Reiches ist, hat eine sehr große.
Halblingsbevölkerung. Und darum, obwohl diese Stadt
nicht im Kern davon liegt, sind wohl gut 20-25%
der Bevölkerung hier in Trostenwald Halblinge.
Du gehst also recht gut durch, solange du
dich von wissenden, suchenden Augen fernhältst. Ihr
Beiden schafft es, eure Sachen zusammenzusuchen,
geht die Treppe von der oberen Etage zum Erdgeschoss
der Taverne hinunter, die bereits voller
emsiger Stadtbewohner und aller Art Wandersleute ist, die
sich darauf vorbereiten, sich den Herausforderungen
des Tages zu stellen. Yorda, die Wirtin in ihren
40ern mit schulterlangem blonden Haar und
wettergegerbter Haut, von der ihr zuvor euer
Zimmer gemietet hattet, läuft hektisch hinter
der Theke herum, während die rothaarige Bedienung von Tisch
zu Tisch eilt. Anscheinend ist das Klientel ein wenig
zahlreicher, als sie für heute Morgen erwartet hatten.
Yorda ruft der Bedienung von hinter der Theke zu:
"Adelaine, noch zwei Bratwürste mit Püree für den
Ecktisch." Sie schaut auf: "Ich arbeite dran!"
Und sie rennt herüber und zurück in die
Küche. Leise Musik spielt, weil zwei
schludrig aussehende Musiker in der Ecke versuchen, mit
einem kleinen Hut auf dem Boden Trinkgeld einzuspielen,
es sieht nicht aus, als hätte jemand etwas
hineingeworfen. Die Tische sind recht voll, außer
vielleicht zwei die frei zu sein scheinen für
euch beide, falls ihr einen Platz finden wollt.
LIAM: Okay. Sicher. Ist es so
leicht, einen Platz zu finden?
MATT: Ja, ihr lauft rüber, ihr setzt euch.
(Gelächter)
LIAM: Funktioniert D&D so?
SAM: Auf was würfeln wir?
(Gelächter)
MATT: Ihr setzt euch, und wegen des Chaos um
euch herum braucht Adelaine, die rothaarige.
Bedienung, eine Weile um vorbeizukommen, und sie eilt
neben euren Tisch. "Es tut mir sehr Leid, was"
kann ich euch bringen?"
SAM: Weißt du, Fleisch, wenn ihr es habt, aber wenn
nicht, ist das auch okay. Kartoffeln, oder Speck wenn's
auf der Karte steht, aber eigentlich alles...
MATT: "Ich kann euch alles bringen,
ist in Ordnung. Was wollt ihr?"
LIAM: Ein Trost für uns beide, bitte.
MATT: "Zum Frühstück? Ich mag euch. In Ordnung, zwei
Trost und verschiedenes Fleisch. Bin sofort zurück." Und
sie eilt davon, sie fasst ihr Haar zusammen und bindet es
zu einem Zopf, während sie in die Küche geht, um sich auf
das Chaos vorzubereiten. Während ihr beiden einen Moment am
Tisch wartet, könnt ihr gedämpfte Gespräche um euch hören,
und ihr habt einen kurzen Moment
Ruhe, um euch zu besprechen.
LIAM: Ja, ich brauche Bücher, das ist wahr,
aber hast du gestern was zu trinken gefunden?
SAM: Ich hab noch ein bisschen in meiner Flasche.
LIAM: Wie viel?
SAM: Nur ein paar Schluck.
LIAM: Das steht also auch auf der To-Do Liste.
SAM: Ich meine, wenn du nicht willst,
dass ich ganz nervös werde, ja.
LIAM: In Ordnung. Okay. Dann machen wir das zuerst.
SAM: In Ordnung.
TRAVIS: Ich mag sie.
(Gelächter)
MATT: Ein kurzer Augenblick verstreicht bevor die zwei
Teller herübergebracht werden und klirrend vor euch
auf den Tisch gestellt werden. Fleischberge
bereit für euch, ein bisschen noch zusätzlich,
weil ihr es gebrauchen könnt, besonders wegen eurem
Gesichtsausdruck... Adelaine wirft euch einen Blick zu und
sagt: "Seht zu, dass ihr was esst." Kommt
zurück und schiebt euch zwei Trosts zu.
SAM: Ich nehme meine kleine Maske
ab und dann... (Essgeräusche)
(Gelächter)
LIAM: Ich nehme das letzte Stück.
MATT: Als ihr halb fertig seid mit eurer Mahlzeit... lass
mich nachdenken, das wäre dann Caleb. Du bemerkst aus den.
Augenwinkeln einen Herrn eintreten, der irgendwie kleinlaut
aussieht. Mittleren Alters, sieht von der Arbeit
abgehärtet aus. Er hat einen dichten Kinnbart, der
ungepflegt und ein bisschen wild ist, aber warme Augen.
Er hält seinen Hut in der Hand und er sucht den Raum
mit einem eifrigen Blick ab, bevor sich sein Gesicht
aufhellt und er sich durch den Raum in
eure Richtung drängt, wie es scheint. Er
eilt zu eurem Tisch rüber und gerade als ihr
euch umdreht, um zu sehen was er vorhat...
LIAM: Ich lege meine Hand auf meine Geldbörse.
MATT:... schwenkt er stattdessen zum Tisch
neben euch. Er wendet sich an euch drei.
(Aufschreie)
LAURA: Wir haben hier einfach die ganze Zeit gesessen!
MATT: Ja. Ihr habt diesen Mann gestern getroffen,
Rinaldo, der Fischer, dem ihr geholfen habt. Und als
er näher kommt, sagt er: "Darf ich mich setzen, bitte?"
LAURA: Ja klar, nimm Platz!
SAM: Was ist das?
MATT: Während er sich auf dem Stuhl niederlässt, möchte
ich jeden von euch bitten, sich selbst zu beschreiben,
angefangen mit dir, Laura.
LAURA: (slawischer Akzent) Oh, gut, okay. Ich bin nur, wisst ihr,
ein kleiner blauer Tiefling, das ist alles, mit blauem Haar.
Und ich trage ein ziemlich süßes Kleid, das ist alles. Und
ich habe eine schöne Zeit, wisst ihr? Wir haben einfach
eine schöne Zeit, hier beim Frühstücken.
MATT: Okay. Und du?
MARISHA: Uh, ja. Ja. Ich bin, wisst ihr, einfaches
Mädchen, einfache Bedürfnisse. Trage bloß nette, weite.
Kleidung, ein paar Mönchsrelikte. Sie sind in schönen Blau-
und Grautönen. Ihr bemerkt, dass ich eine blaue Schärpe um
meinen Gürtel herum habe. Hab eine nette Rasur, kleiner
Undercut. Hab mich vielleicht vor zwei Tagen mal geschminkt
und bin so, ja, das hält sich noch. Das
geht so. Damit kann ich arbeiten.
SAM: Wie lautet dein Name?
MATT: Dazu kommen wir noch. Danke. Und Travis,
wenn du dich selbst beschreiben möchtest, bitte?
TRAVIS: (Texanischer Akzent) Ja, ich bin auch hier.
(Gelächter)
TRAVIS: Ich bin ein Halbork, sitze hier in abgenutzten
Lederklamotten. Hab eine große Narbe quer im Gesicht.
SAM: (singt 'Bad to the Bone')
(Gelächter)
TRAVIS: Grüner Hautton und hab ein paar einzelne
Rüstungsteile zusammengebaut und so. Mein Name ist Fjord.
LAURA: Du bist sehr gutaussehend.
Das muss ich dir einfach sagen.
TRAVIS: Danke. Weiß ich zu schätzen.
MATT: Als Rinaldo sich setzt, den Hut immer noch in seinen
Händen umklammert, sagt er: "Ich danke euch für eure."
"Zeit. Fjord. Und, entschuldigt mich,
ich habe eure Namen vergessen."
MARISHA: Beauregard.
MATT: "Beauregard. Und?"
LAURA: Jester.
MATT: "Jester, danke. Ihr alle wart da, als gestern
sonst niemand gekommen ist, und dank euch"
ist meine Tochter noch am Leben."
MARISHA: Oh ja. Tut uns übrigens Leid, dass wir pessimistische
Arschlöcher waren, als wir in die Stadt gekommen sind.
MATT: "Oh, das ist okay."
MARISHA: Ich bin es nicht gewohnt, dass Dinge gut ausgehen.
MATT: "Du wirst dich auf dieser Seite des Imperiums gut machen.
Jedenfalls. Ich werde euch nicht aufhalten, aber ich... wir haben"
"gestern gesprochen und ich hatte nicht viel zu geben. Habe
euch mit nichts als meiner Dankbarkeit weggeschickt. Aber
"ich habe bei den anderen Fischern, Lochmännern,
gefragt und wir haben ein paar Münzen zusammenbekommen
"für eure Mühen, also." Und er dreht seine
Mütze über dem Tisch um. Und das erregt eure.
Aufmerksamkeit, ihr hört das Geklirr von Münzen. Eure
Augen sehen hinüber, besonders du, Nott, und schaust zu,
als er diesen Haufen zurücklässt, der aussieht als wäre
er hauptsächlich aus Kupfer- und Silberstücke mit ein
paar Schimmern von Gold. Sobald sie hier, in der Mitte
des Wirtshauses, über den harten Holztisch scheppern,
richten andere Leute ihre Aufmerksamkeit
auf das, was hier in der hinteren Ecke
vor sich geht. Er nimmt seine Mütze zurück
und schiebt das Geld mit seinen dreckigen,
rissigen und sehr schwieligen Fingern in eure
Richtung, bevor er seinen Hut nimmt und ihn
ihn sich wieder auf den Kopf setzt.
LAURA: So cool!
LIAM: Die Münzen sind über den ganzen Boden verteilt?
MATT: Über den ganzen Tisch. "Ich hoffe, das hilft. Danke."
MARISHA: Ja, ja. Oh warte!
TRAVIS: Wir können das nicht annehmen,
oder? Ich meine, es ist zu viel.
MARISHA: Wir sollten das zumindest sagen,
oder? Und es dann trotzdem annehmen, oder?
TRAVIS: Ich denke, du solltest
es auch tun, wenn du es sagst.
LAURA: Nun, ich meine, er ist zu einer Menge
Leute gegangen. Das war viel Arbeit für ihn. Ich
würde es hassen, ihn zu all diesen Leuten
zurückzuschicken und es jeder einzelnen.
Person wiederzugeben.
TRAVIS: Na gut, na gut.
MARISHA: Falls er kein Buch geführt hat, weißt du. Wir würden
das nicht tun wollen. Es ist unhöflich ein Geschenk nicht
anzunehmen, oder? Es ist unhöflich
ein Geschenk nicht anzunehmen, oder?
MATT: "Ich hoffe doch, dass das der Fall ist. Wie
auch immer. Vielen Dank. Es tut mir leid, euch"
"im Weg gewesen zu sein." Und er steht auf und
nickt euch zu und eilt aus der Taverne, die ganze.
Aufmerksamkeit, die die anderen Gäste jetzt auf ihn
richten, ist ihm ein bisschen peinlich, und als er geht,
kümmern sich alle wieder um ihre Angelegenheit, ein paar
wandernde Augen beginnen zu zählen, was für Münzen
dort liegen, während ihr sie langsam
in eure Richtung schaufelt.
LAURA: Teilt es auf.
MARISHA: Okay, okay.
MATT: Es sind vier Goldstücke in dem
Haufen, 22 Silber- und 48 Kupferstücke.
TRAVIS: Kann ich den Raum im Auge behalten
und schauen, wer ihr beim Zählen zusieht?
MATT: Würfel auf Wahrnehmung. 48 Kupfer.
TRAVIS: Ist das der erste Wurf?
MATT: Erster Wurf der Kampagne.
TRAVIS: Nat 20.
(Jubel)
MATT: Und so fängt man das an. Okay.
LAURA: Also ich überlasse dir das Zählen.
Was mir persönlich sehr schwer fällt,
aber bitte sehr.
MARISHA: Wie teilt man vier Gold auf? Wir
haben vier Gold und wir sind nur zu dritt.
LAURA: Weiß nicht.
TRAVIS: Ach, ich hab mich bei dem Kartenspiel ziemlich
gut geschlagen, du kannst also meins haben.
MARISHA: Ooh. Mach ich. Okay.
LAURA: Also zwei für jeden von uns! Das ist toll!
MARISHA: Oh, das ist gut. Eins für dich, zwei für
mich, zwei für... oh warte, nein, warte, Mathe macht
keinen Sinn.
SAM: Sie ist eure Schatzmeisterin?
MATT: Das wird großartig laufen.
LAURA: Es ist schwierig, nicht Schatzmeister zu sein.
MARISHA: Ich gebe zwei Jester, eins für dich,
eins für mich. Und dann 22 Silber, das sind...
LAURA: Weißt du was, rechne du mal.
MATT: Während ihr das auszählt und die Aufteilung
eurer Gewinne austüftelt, Fjord, du schaust dich um,
kneifst deine orkischen Augen zusammen, über den Raum hinweg,
und du siehst an zwei anderen Tischen einige Herren
die rüberspähen, und sobald du ihrem Blick begegnest,
wenden sie sich sofort wieder ihren Angelegenheiten
zu und machen sich möglichst klein. Da ist ein Mann
und eine vermummte Gestalt an einem Tisch direkt
neben eurem. Der Mann sieht ziemlich dreckig aus,
seine Haare ungepflegt und er versucht, sein Getränk
zu leeren. Die kleinere, nach einem Halbling aussehende
Gestalt jedoch starrt euch eindringlich an und
lehnt sich langsam in die Richtung des Tisches.
TRAVIS: Das ist gruselig. Verdammt eklig.
Ich glaube, da beobachten uns Leute.
LAURA: Wer beobachtet uns?
TRAVIS: Na, schau mal direkt da rüber.
SAM: Erreg jetzt keinen Verdacht, aber hast du all
die Münzen auf den Tisch fallen hören, Caleb?
LIAM: Ja. Sie sind allerdings auf dem Tisch,
also denke ich, dass sie da auch bleiben.
SAM: Ja, aber wir könnten sie verfolgen. Wir könnten den
Geldtopf machen. Wir könnten es mit Rattenfutter versuchen.
Wir könnten Prinz und Bettler machen, um es von ihnen zu nehmen.
Wir könnten die Spinnenaugen probieren. Die könnten alle gehen...
LAURA: Seid ihr hier auch Gäste?
MATT: Dieser blauhäutige Tiefling lehnt sich
plötzlich rüber zu euch an den Tisch.
SAM: Nicht bewegen. Nicht bewegen.
Tieflinge können nur Bewegungen sehen.
LIAM: Ich glaube nicht, dass das stimmt...
LAURA: Es stimmt total, wir haben Schwierigkeiten, Dinge
zu sehen, die sich nicht bewegen, es stimmt total.
Aber ich kann euch hören. Du solltest mal baden.
Weißt du, die haben hier Duschen. Es ist möglich.
LIAM: Eine was bitte?
LAURA: Du wäschst dich mit Wasser.
LIAM: Nein, ich habe schon mal gebadet,
ja, ich weiß, was ein Bad ist.
LAURA: Es ist nur, weil du echt schlecht riechst, und es
wabert in unsere Richtung. Ich lass es dich nur wissen.
Ich würde es hassen, wenn ich so schlecht
riechen würde und es mir keiner sagen würde.
LIAM: Ich hab dich doch gerade erst getroffen.
LAURA: Hi! Ich bin Jester.
LIAM: Hi, ich bin Caleb.
LAURA: Sehr erfreut, Caleb. Wie viel
Silber habe ich gerade bekommen?
MARISHA: Sieben!
LAURA: Wuhu!
(Lachen)
MARISHA: Und 16 Kupfer. Seid ihr alle nicht neidisch?
SAM: Morgen.
MARISHA: Morgen.
MATT: Würfelt auf Wahrnehmung, Beauregard und Jester.
LAURA: Oha.
LIAM: Überprüfst du gerade deine DnD Beyond Daten?
MARISHA: Ja, ich addiere meine...
LAURA: 22. Ich habe noch nicht mal meinen
Charakterbogen umgeblättert. Das ist Wahnsinn.
MARISHA: 19.
MATT: Okay. Die leicht kleinlaute Halblingsfrau,
die nun plötzlich sehr reserviert ist und nicht so
dreckig ist wie der menschlichen Begleiter, den sie dabeihat,
erscheint immer weniger wie ein Halbling, je mehr du
in ihre Richtung blickst. Die Ohren sind nach innen
gefaltet, aber länglich, die Grüntöne der Haut, und bei
den wenigen Worten, die durch ihre Lippen drangen,
könnt ihr Zähne sehen, die spitzer aussehen, als es
vom kleinen Volk zu erwarten ist.
MARISHA: Ich rufe hinüber und
sage guten Morgen, in Halbling.
SAM: Ich spreche Halbling, oder? Ich rufe
zurück, einen wunderschönen guten Morgen!
(Lachen)
MARISHA: Möchtest du einen Kaffee? Ich
würde dir gerne einen Kaffee ausgeben.
SAM: Wir haben... gratis Kaffee? Ja, ja,
ich nehme ihn. Sicher. Dankeschön.
TRAVIS: Du bist ja verdammt freundlich.
Die haben auf unser Geld geschaut.
MARISHA: Warum könnten sie nicht mich angeschaut
haben? Vielleicht haben sie ja mich angeschaut.
TRAVIS: Daran hatte ich nicht gedacht.
MARISHA: Vielleicht haben sie dich angeschaut.
Wie Jester gesagt hat, du siehst gut aus.
LIAM: Just...
LAURA: Ja?
LIAM: Nott.
SAM: Er hat „Jest“ gesagt.
LAURA: Ich dachte, du hättest meinen
Namen gesagt, das war alles.
MARISHA: Oh, ich habe deinen Namen gesagt. Oh,
sie könnten auch deinen Namen gesagt haben.
LIAM: Egal, egal. Könnte ich hier
noch einen Trost kriegen, bitte?
SAM: Direkt zwei, bitte.
MATT: Nach einer Weile kommt Adelaine und bringt
zwei frische Trost an euren Tisch und spürt die
eigenartige Stimmung, die in der Luft hängt.
„Möchtet ihr auch etwas bestellen?“
LAURA: Oh, ja. Alles Mögliche an
Gebäck, wenn ihr habt, bitte.
TRAVIS: Schweinebauch, falls ihr das habt.
MARISHA: Ich glaube, ich habe dich noch
nie etwas anderes als Gebäck essen sehen.
LAURA: Ich mag es sehr.
MARISHA: Ich bin ein bisschen um deine Gesundheit
besorgt. Es ist okay, ich bin nicht so besorgt.
Iss was immer du möchtest. Ich nehme
Speck, etwas Schinken, was auch immer.
MATT: „In Ordnung, Schwein soll's sein. Bin gleich wieder
da.“ Sie rauscht zurück in Küche. Ihr starrt euch
weiterhin unangenehm an.
LIAM: Ich hebe meine Hand und sage, leise,
zu Nott, der Geldpott ist nicht für sie.
Er ist nicht für sie, der ist für Bauern. Okay?
SAM: Ja, du hast Recht, du hast Recht.
MARISHA: Hören wir das Flüstern?
MATT: Mit deinem Wahrnehmungswurf von vorhin? Ja.
LIAM: Aber ich sage es ganz leise.
(Lachen)
MATT: Sie hat eine 22 gewürfelt.
LIAM: Aber sie kann mein kleines Geflüster hören?
MATT: Nein, du kannst das Flüstern hören, aber die
Worte nicht sicher ausmachen. Du kannst sehen,
dass sie flüstern. Und geheimnisvoll sind.
LAURA: Okay, cool.
SAM: In Halbling sage ich zu Beau...
MARISHA: Beau reicht.
SAM: Seid ihr zur Arbeit oder zum Vergnügen in der Stadt?
MARISHA: Kann auf Einschätzen würfeln,
um zu sehen was er verbirgt?
MATT: Würfel auf Einschätzen.
MARISHA: Okay, was habe ich in Einschätzen?
Ich kann mich nicht erinnern.
LAURA: Was sagt er? Ich meine dich, du bist ein
Mädchen. Was sagt sie? Kacke. Das ist wirklich
schwer sich zu merken.
SAM: Du fragst mich, was ich sage.
LAURA: Ja, was hast du gerade gesagt?
MARISHA: 13.
MATT: 13? Ich denke, scheint aufrichtig zu sein. Schwer
zu erkennen durch all die Wickel, Schatten und die.
Kapuze, die immer noch das Gesicht verhüllen.
LAURA: Verdeckt dich die Maske?
SAM: Ich glaube schon.
MATT: Ja, es ist eine Porzellanmaske mit aufgemalten
Lippen. Es ist ein bisschen beunruhigend.
LIAM: Ich meine, tut mir leid, ohne unhöflich sein zu
wollen, aber, ihr wisst schon. Es ist ziemlich klar,
dass Goblins hier nicht willkommen sind.
LAURA: Sie ist ein Goblin?!
SAM: Ja, ja, aber du musst keine große Sache
daraus machen, okay? Es könnten Leute hier sein,
die das nicht wissen.
LIAM: Das stimmt. Sie ist meine Begleiterin,
sie ist mein Freund. Es ist keine große Sache.
Deswegen ist sie so eingewickelt. Lasst es einfach, bitte.
LAURA: Ich habe nicht gefragt,
warum sie so eingewickelt ist.
MARISHA: Ich weiß, wir machen keine große
Sache draus. Du machst 'ne große Sache draus.
LIAM: Jemand hat gefragt, warum sie so eingewickelt ist.
LAURA: Nein, niemand hat gefragt.
LIAM: Jemand hat gesagt... das ist Liam...
„Warum bist du denn so eingewickelt?“
MARISHA: Oh, ich habe gefragt, ob ihr kalt ist.
(Lachen)
SAM: Das ist nur Vorsorge.
MATT: Während Caleb weiter alles ausplaudert.
LIAM: Vaxleth ist vorbei. Es ist so was von vorbei!
MARISHA: Das war früher, man. Das war
ein anderes Universum. Anderes Leben.
MATT: Zu diesem Zeitpunkt gibt es einen kleinen
Tumult am Eingang zur Taverne. Zwei Schatten
treten in den Eingang der beinahe mittäglichen Sonne. Die
Figuren, die hintere wirft Schatten auf die andere,
treten ein. Ihr bemerkt wie eine von Tisch
zu Tisch geht und sich umschaut, mit einer.
Art von Anmut in ihren Bewegungen, die andere hält
einige Fuß Abstand. Taliesin, wenn du möchtest
beschreibe bitte deinen Charakter.
LAURA: Ich dachte nicht, dass wir euch so früh treffen!
TALIESIN: Ich genau so wenig.
ASHLES: Ich auch nicht.
TALIESIN: Aber hier sind wir. Ein lavendel... verdammt,
Travis. Ein lavendelfarbener Tiefling, mit roten Augen und
geschmückten, prunkvollen Hörnern, mit eingestochenen
kleinen Kristallen und kleine Kugeln. Er hat
ein Tattoo, das sein Gesicht hinaufzuranken scheint,
dieses Pfauentattoo verläuft sich in seine sehr
prunkvollen, lächerlichen, übertriebenen Gewänder, die
er trägt. Seine beiden Schwerter und einen Beutel
baumeln an seiner Hüfte. Er kleidet
sich ziemlich eindeutig.
LIAM: Ein sprichwörtlicher und
metaphorischer Paradiesvogel.
TALIESIN: Oh ja.
TRAVIS: Einer deiner Charaktere? Nein.
TALIESIN: Ich weiß, meiner. Wer hätte es gedacht?
MATT: Während der Tiefling von Tisch zu Tisch
huscht, seht ihr ein paar Fuß hinter ihm...
ASHLEY: Warte, hast du meinen Namen gesagt?
MATT: Ich habe deinen Namen nicht gesagt.
ASHLEY: Okay. Also, da ist eine Frau hinter
ihm. Größer als das durchschnittliche… Mädel.
(Lachen)
ASHLEY: Sie hat sehr, sehr, sehr bleiche Haut. Ihr
Haar ist schwarz, aber wird weiß je länger es
wird. Es ist verfilzt, zu Dreads, verflochten. Ihre Kleider
sind ein bisschen ramponiert, aber nur ein bisschen...
sie ist ein ziemliches Stück Arbeit, und hat zwei
verschiedenfarbige Augen. Eines ist ein helles blau-grün
und das andere violett. Sie ist ziemlich
distanziert, vornübergebeugt, Arme verschränkt.
MATT: Ihr beobachtet, wie die Figuren langsam von Tisch
zu Tisch gehen, der Tiefling unterhält sich kurz
mit einigen Leuten, gibt ihnen ein Stück Papier, geht
zum nächsten Tisch. Er schätzt die Stimmung ab,
lässt kein Zettel da, und geht schnell weiter, und
dann fällt dein Blick endlich auf was zwei Tische,
mit einer zusammengewürfelten Gruppe aus Individuen,
zu seien scheinen, die unbehaglich der eigenen.
Anspannung ausweichen und momentan
versuchen dich einzuschätzen.
TALIESIN: Kann ich erkennen, ob... waren sie gerade bei
der Münzenverteilung? Kann ich erkennen, ob sie etwas.
Geld haben? Habe ich davon was mitbekommen?
MATT: Sie haben schon fertig verteilt, also
siehst du, leider, keinerlei Münzen.
TALIESIN: Nun. Ich glaube ich habe in meinem Leben
noch nie eine Gruppe Leute gesehen, die dringender.
Spaß brauchen. Mollymauk Tealeaf vom Federkleid
und Mondtau reisender Karneval der Kuriositäten.
Wenn es eine Gruppe an Leuten gibt, die etwas Spaß
brauchen, etwas zu lachen, Dinge zu sehen, die
ihr noch nie zuvor gesehen habt und, mein Gott, nehmt
mich beim Wort, in einem Monat werden die Leute euch.
Ale kaufen um die Sage zu hören von dem, was ihr diese
Nacht im reisenden Karneval der Kuriositäten saht.
LAURA: Wir haben gesehen, wie das
Zelt aufgestellt wurde. Haben wir!
MARISHA: Wir wären auch ohne das Flugblatt hingegangen,
aber jetzt haben wir auch ein Flugblatt.
TALIESIN: Nur fünf Kupfer. Ein Schnäppchen. Für fünf
Silber wäre es ein Schnäppchen, für fünf Gold? Jeden.
Cent wert. Aber wenn ihr fünf Kupfer locker
habt, freuen wir uns auf euch alle.
LAURA: Tritts du auf?
TALIESIN: Ah. Ich bin weniger ein Schausteller und
mehr ein Mittelsmann für diese Teile. Manchmal trete
ich auch auf. Ich kann wahrsagen...
LAURA: (schnappt nach Luft) Ich wollte fragen, ob
du wahrsagen kannst! Kannst du das jetzt machen?
TALIESIN: Ich wusste, dass du danach fragen würdest.
LAURA: (schnappt nach Luft) Oh meine Güte, du bist so
schlau. Sehr euch diesen Typen an, er weiß alles!
TALIESIN: Ich werde mich an den Tisch setzen.
MATT: Okay. Er geht und setzt sich an den Tisch und
beendet seine Vorstellung. Eine der Schankdamen
kommt auf dich zu und guckt hoch. Du
bist fast sieben Zoll größer als sie.
„Fräulein, kann ich Ihnen ein Getränk bringen?“
ASHLEY: (ausdruckslos) Ja, könnte ich ein
Getränk haben, bitte. Nur etwas Ale.
MATT: „Kommt sofort. Irgendwelche
Vorlieben bei der Familie? Baumbauch?“
LAURA: Halte dich von Baumbauch fern. Die sind Arschlöcher.
MARISHA: Das ist irgendwie wahr.
ASHLEY: Einfach ein großes.
MATT: „Dann ein Husseldorf. Also gut. Bin
sofort wieder da.“ Sie geht wieder weg.
TALIESIN: Nun gut. Wer hat eine
Münze für etwas Wahrsagerei?
LAURA: Kennst du meinen Namen?
TALIESIN: Wie ist dein Name?
LAURA: Jester.
TALIESIN: Jetzt kenne ich deinen Namen!
LAURA und TALIESIN: (Lachen)
LAURA: Wie ist dein Name?
TALIESIN: Oh, meine Freunde nennen mich Molly,
und wir sind ja jetzt Freunde, oder? Freut mich.
LAURA: Molly. Schaut ihn euch an.
TALIESIN: Mollymauk. Kurz genannt Molly.
Das ist Yasha, sie ist ein Schatz.
ASHLEY: Hallo.
MARISHA: Yasha. Yasha.
TALIESIN: Nun. Möchte irgendjemand
seine Zukunft vorhergesagt bekommen?
LAURA: Das würde mich entzücken.
TALIESIN: Hast du Geld?
LAURA: Ja. Wie viel möchtest du?
TALIESIN: Zwei Kupfer.
LAURA: Zwei Kupfer, okay. Ich habe gerade
etwas Kupfer bekommen. Hier, für dich.
MATT: Schreib dir deine zwei Kupfer auf. (Lacht)
TALIESIN: Ich nehme das auf. Also gut.
(Seufzt) Ich werde versuchen, das zu machen.
LAURA: Oh meine Güte, wirklich?
MATT: So, während er ein kleines Kartendeck
rausholt und anfängt sie zu mischen, würfel auf.
Einschätzen.
ASHLEY: (ausdruckslos) Er ist wirklich gut, ihr solltet
euch alle anstellen und eine Vorhersage bekommen.
(Lachen)
TALIESIN: Hier haben wir eine 16.
MATT: Okay, aus dem kurzen Gespräch hast du einen
ziemlich guten Eindruck bekommen: Die Erregbarkeit,
der Eifer und das überschwängliche Interesse dieser
Person, einfach mit dir zu interagieren... jede.
Vorhersage, die du machst, wird wahrscheinlich
reichen. Würfel auf Fingerfertigkeit.
SAM: Seht euch dieses verdammte Spiel an!
(Lachen)
TALIESIN: Auch 16.
MATT: Ja. Und du bist ziemlich sicher, dass ihr Blick
im Moment fest auf dich gerichtet ist und nicht
auf das Deck, während du eine Vorhersage vorbereitest.
Und die Karten sind gemischt, geordnet, du legst sie vor
dir aus, und kannst deine Vorhersage machen.
SAM: Ich halte meine Augen offen für allerlei Tricks
mit den Händen, fingerfertigkeitsmäßige Tricks.
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
SAM: Okay. Wahrnehmung. 14.
MATT: 14. Na gut. Alles scheint in bester Ordnung zu sein.
TALIESIN: Die erste Karte, der Silberne Drache. Das ist
gut. Du bist rein, du bist tugendhaft, du bist ein
liebenswerter und wunderbarer Mensch,
offensichtlich, oder Wesen irgendeines Rufes.
LAURA: Das sagen mir auch alle anderen ständig.
TALIESIN: Es ist wahr. Und es geht weiter mit dem Amboss.
LAURA: Was ist das?
TALIESIN: Das ist ein Schicksal,
das gerade geschmiedet wird.
ASHLEY: (ausdruckslos) Ohh.
TALIESIN: Da wartet etwas Großes und
Abenteuerliches in deiner Zukunft.
LAURA: Wow! Weißt du, wir haben gerade eine wirklich
große Schlange besiegt? Vielleicht kommen ja noch
größere Dinge auf uns zu, weißt du?
TALIESIN: Kann ich noch einmal würfeln?
MATT: Sicher.
SAM: Ashley bestätigt als schlechteste
Stimmungsmacherin aller Zeiten.
(Lachen)
TALIESIN: 19.
MATT: Ja, ganz einfach. Auch mit misstrauischen Augen
am Tisch bist du auf der Höhe deiner Fähigkeiten.
TALIESEN: Die Schlangenkarte
erscheint. Natürlich tust du das.
LAURA: (Schnappt nach Luft) Oh meine Güte!
Seht euch das an! Wie hast du das gemacht?
TALIESIN: Das sind alles die Karten. Ich
bin nur ein Werkzeug für höhere Mächte.
LIAM: Während sich alle diesen Scheiß anschauen,
kann ich ein Magie Erkennen wirken?
MATT: Kannst du. Du lehnst dich zurück und murmelst
unauffällig eine Beschwörung, deine Finger fließen
durch die Luft, ein sanfter silberner Schimmer um deine
Fingerspitzen. Nichts Magisches erscheint in der
unmittelbaren Umgebung.
LAURA: Kannst du die Karten fragen,
ob ich ihn finden werde?
TALIESIN: Ob du sie finden wirst?
LAURA: Ihn.
TALIESIN: Gib mir etwas mehr. Wer ist
dieser „ihn“ nach dem du suchst?
LAURA: Ich suche nach meinem Papa.
TALIESIN: 14.
MATT: Du strauchelst kurz, aber die Karten
finden trotzdem ohne Probleme ihren Weg.
TALIESIN: Immer weiter, immer weiter. Die Auge Karte
erscheint. Du hast den Hinweis den du suchst
schon gefunden. Du weißt nur noch nicht was es ist.
LAURA: Wirklich?
TALIESIN: Anscheinend. Nun, das ist es was
die Karten sagen. Es ist direkt vor dir.
LAURA: Wow. Sagen sie vor wie langem
ich es gefunden habe? Weil das...
TALIESIN: Leider habe ich diese Art von Details
nicht. Das ist sehr viel kostspieliger.
LAURA: Da werde ich eine Menge drüber nachdenken müssen.
TALIESIN: Nun, ihr findet uns bei der Aufführung, ihr
könnt mein Zelt finden und ich werde glücklich sein dir
ein eine kompliziertere Vorhersage zu geben.
LAURA: Ich kann’s kaum erwarten. Das wird so ein Spaß.
TALIESIN: So ein Spaß.
MATT: Yasha, zu diesem Zeitpunkt kommt die Schankdame,
Adelaine und reicht dir das bestellte Ale.
ASHLEY: Vielen Dank, meine Dame.
MATT: „Geht aufs Haus.“
TALIESIN: Aufs Haus!
ASHLEY: Das ist sehr nett von Ihnen.
MARISHA: Trittst du auch im Zirkus auf?
ASHLEY: Nein. Tue ich nicht. Ich mache... Ich baue ihn auf.
MARISHA: Oh, cool.
TRAVIS: Das Zelt.
LAURA: Das ist ein großes Zelt. Das
ist bestimmt eine Menge Arbeit.
ASHLEY: Ich baue die Bühne auf, räume Sachen herum. Ich
bin sehr stark. Aber ich bin nicht in der Aufführung.
TALIESIN: Einige unsere Einlagen sind ein bisschen
komplizierter, mit Künstlern der nicht so
herkömmlichen Art. Kann einige Anwohner ein bisschen
unruhig machen, wenn ihr versteht was ich meine, und
es ist gut ein paar Leute dabeizuhaben, die
solche Vorfälle im Schach halten können.
MARISHA: Schreibt ihr deswegen „Kein Zutritt für Alte“?
Ihr wollt euch nicht mit diesen ärgerlichen Alten
herumschlagen. Oder Kranke, ja. Aber warum keine
Alten? Kranke machen irgendwie Sinn, aber Alte?
TALIESIN: Wir können keine Haftung dafür übernehmen,
was mit jemandem geschehen könnte, der krank oder
gebrechlich ist. Es ist eine so
aufregende, beeindruckende Aufführung.
ASHLEY: Es sind schon Leute beim Zuschauen
gestorben. Ja. Es ist so aufregend. Nur von
der Spannung.
TRAVIS: Sind sie in der Aufführung
gestorben oder vom Zuschauen?
ASHLEY: Ja, wie bei einem Herzinfarkt. Weil
sie so mitgerissen waren, denke ich.
MARISHA: Wir werden uns so die Kante geben.
LAURA: Wann ist es? Wie lange geht es? Wann ist es?
MATT: Tatsächlich ist es der Tag des Grissen
und eure erste Aufführung ist heute.
TALIESIN: Erste Aufführung ist heute Nacht!
LAURA: Nun, wir haben Pläne für heute Nacht!
MARISHA: Yay!
LAURA: Wollt ihr Stinkeleute mit uns mitkommen?
SAM: Ich... Caleb, wir haben heute Nacht nichts vor. Ich
denke, wir könnten auch. Zusehen macht mir nichts aus.
MARISHA: Es wird ein Spaß!
TALIESIN: Oder ihr könnt hierbleiben und Bier für die
Leute kaufen, die die Aufführung sehen, und alles
darüber hören und mehr bezahlen.
LIAM: Ja, wir können gehen.
LAURA: Es wird so viel Spaß machen.
SAM: Ja, ja, klingt nach einer tollen Nacht. Ja.
LAURA: Schaut euch all diese Freunde an, die
wir hier finden. Das ist eine gute Stadt.
SAM: Ja, ist es.
MARISHA: Ja, ja.
TALIESIN: Ihr seid beinahe die reizendsten Leute, die ich
getroffen habe seit... ja. Mein Bier ist leer. (seufzt) Nun,
wir sollten uns besser losmachen.
ASHLEY: Ja, nett euch alle zu treffen.
Ihr seid so, uh, wunderbar.
TALIESIN: Reizend. Wahrlich reizend. Bis heute Nacht!
MATT: Und als sie gehen, ext Yasha ihr ganzes Ale,
haut es auf den Tisch und die beiden gehen hinaus,
verteilen ein paar mehr Flugblätter an Tische und
verschwinden hinaus in die restliche Sonne des Tages,
jenseits eures Blicks.
MARISHA: Sie war spitze.
TRAVIS: Sie hat nicht viel gesagt.
MARISHA: Deswegen mochte ich sie.
LAURA: Sie war wirklich, wirklich cool. Habt ihr
diese coole Sache gesehen, die sie am Kinn hatte?
Das ist interessant. Wünschte, mir wäre so was eingefallen.
MARISHA: Ja, ich meine, du könntest so was in der
Art bestimmt irgendwann machen. Warte vielleicht
bis...
LAURA: Sodass sie nicht weiß, dass ich
abgeschaut habe. Aber nicht heute Nacht.
MARISHA: Nein, nein.
LAURA: Wow. Cool. Was wollt ihr Leute jetzt machen?
(Lachen)
TRAVIS: Hat er Magie benutzt?
LAURA: Weiß ich nicht.
MARISHA: Bist du... Du bist abergläubisch, oder?
LAURA: Nein.
MARISHA: Okay.
LAURA: Nein, ich bin überhaupt nicht abergläubisch.
MARISHA: Du... sicher.
LAURA: Wieso?
MARISHA: Ich meine, was er hier gemacht hat war... er
hat ein bisschen... er... er ist ein schlauer Typ.
Er ist ein schlauer Typ.
LAURA: Übrigens, hast du dein
Weihnachtsgeschenk von mir ausgepackt?
TALIESIN: Nein, noch nicht, nein.
LAURA: Du solltest es auspacken!
Ja! Schnapp dir den Beutel!
TALIESIN: In der Pause. In der Pause schnappe ich ihn.
SAM: Hey, Matt. Dungeon Master. Sie tragen,
was sie beschrieben haben. Sie tragen keine.
Umhänge oder so im Moment, oder?
MATT: Beide tragen kleine Umhänge
um ihre Schultern, Beau hat ein...
SAM: Erkenne ich die Umhänge?
MATT: Nein, tust du nicht.
LAURA: Was? Warum würdest du die Umhänge erkennen?
SAM: Vielleicht habe ich etwas gesehen. Ich weiß nicht.
MATT: Nein, tust du nicht.
SAM: Ich habe sie nicht letzte Nacht gesehen?
MATT: Nein.
SAM: Okay. Interessant.
MARISHA: Geheimnisse.
LIAM: Außerdem, nur fürs Protokoll, da war nichts
Magisches dran. Vielleicht ist er gut darin, Leute
zu durchschauen, aber es war keine Magie.
SAM: Caleb weiß alles über Magie. Es hat mir sogar ein
bisschen beigebracht. Er ist wirklich gut. Ihr solltet
sehen wie er...
LIAM: Nott...
LAURA: Caleb, gehst du auch zur Akademie?
LIAM: (angespanntes Lachen) Das ist albern.
SAM: Er könnte, wenn er wollte. Er ist echt gut in
Magie. Er kann eine Katze auftauchen und verschwinden
lassen, wann immer er will.
LAURA: Wirklich? Eine Katze?
LIAM: (schnippst)
MATT: Ihr seht, wie knapp unter dem Tisch eine
orangene, gefleckte Katze hervorspringt.
MARISHA: Oh Scheiße! Wie heißt er?
LAURA: Oder sie!
LIAM: Nun, es ist ein er. Das ist
mein Kater Frumpkin. Frumpkin, ja.
LAURA: Aw! Kann ich ihn Pummelchen nennen?
LIAM: Du kannst ihn Frumpkin nennen.
LAURA: Seht euch dieses Pummelchen
an! Hergestellt in England.
(Lachen)
LIAM: Das war ein kleines Showgeschenk
von Marisha, also das ist Frumpkin.
LAURA: Das ist so toll.
SAM: Er kann noch mehr. Caleb, erzähl ihnen von all
dem Zeug, das du kannst. Es ist echt beeindruckend!
LIAM: Weißt du, manchmal ist weniger mehr.
LAURA: Ich kann auch Sachen machen.
SAM: Mit Magie?
LAURA: Ja.
SAM: Was denn?
LAURA: Zum Beispiel...
SAM: Nicht an mir, nicht an mir!
LAURA: Wie... Oh, Güte. Okay. Ich benutze
Thaumaturgie und ich mache, dass alle Fenster
in dem Raum richtig schnell aufgehen, so aufspringen.
MATT: Okay. Ihr seht, wie vier der nahegelegenen Fenster
durch einen plötzlichen Windstoß aufknallen und
die verschiedenen Fackeln, die die hinteren und
schattigeren Ecken des Raums beleuchten, sich
plötzlich verdunkeln und flackern. Die Musik hört
plötzlich auf. Alle erstarren in ihrer Haltung und
blicken rüber zu dem Tisch, an dem ihr alle sitzt.
TRAVIS: Jester, erinnerst du dich an unser
Gespräch darüber, unauffällig zu sein?
LAURA: Du hast Recht. Tut mir leid. Ich benutze
Thaumaturgie und schließe alle Fenster.
(Lachen)
MATT: Sie schlagen alle zum zweiten Mal zu. Das Licht
flackert und erstrahlt dann wieder in der alten Helligkeit.
LAURA: Ta-da!
MARISHA: Ja! Ja!
LAURA: Kommt seht mich heute Abend
im Zirkus! Ich bin wirklich gut!
MATT: Ein wirklich verschroben aussehender Mann
Anfang 50, mit einem tierischen Unterbiss, dem wohl
die meisten Zähne fehlen, macht nur...
(Lachen)
LIAM: Telepathisch lasse ich Frumpkin hochspringen und
sich in den Schoß der Frau in Mönchsroben setzen,
die gerade eine große Szene gemacht hat, und
sie hoffentlich durch sein Süß-sein ablenkt.
MATT: Okay. Sobald du dich hinsetzt, springt Frumpkin
in deinen Schoß und fängt an zu schnurren und an
deiner Hand entlangzustreichen.
MARISHA: Hey Kumpel. Schaut euch das
Kätzchen an. Ich glaube er mag mich.
LIAM: Sicher, im Moment mag er dich.
MARISHA: Ist das ein echter Kater? Oder ein falscher Kater?
LIAM: Was meinst du, ein falscher Kater?
MARISHA: Wie ein magischer Kater.
LIAM: Er ist sowohl ein echter Kater
als auch ein magischer Kater.
MARISHA: Ist er eine Illusionskatze?
LIAM: Kannst du ihn fühlen?
TRAVIS: Könntest du ihn da drüben hintun?
MARISHA: Bist du gegen Frumpkins allergisch? Oh nein!
LAURA: Aber er ist ein magischer Kater. Wie
kannst du allergisch gegen magische Kater sein?
TRAVIS: Ich bin ziemlich sicher, dass
er ein verdammt echter Kater ist.
MARISHA: Er ist einer dieser
hypoallergenen magischen Kater.
LIAM: Ich weiß nicht, was die
Fünfte Edition Regeln sind für...
LAURA:... für Katzenhautschuppen?
MATT: Soweit du es im Moment weißt? Ja, er hat
eine echte allergische Reaktion. Eine kleine.
MARISHA: Ich gehe ein Stück von Fjord weg.
LIAM: Kacke.
(Lachen)
SAM: Also, ihr seid dann wohl beide
Magie-Nutzer. Und der Große auch?
TRAVIS: Nun, ich meine, ein bisschen.
LAURA: Ja, ich meine, er lernt. Er wird wirklich gut darin.
TRAVIS: Versuche mehr zu lernen.
LAURA: Ja, ihr hättet ihn sehen sollen. Er hat
sich neulich selbst getarnt, und es war so,
(schnalzt mit der Zunge)
TRAVIS: Danke, Jester. Sie ist besser darin als
ich. Wir versuchen zur Akademie zu kommen,
um noch ein bisschen mehr zu lernen.
LAURA: Nun, er wird lernen. Ich werde
nicht zu der Akademie gehen.
MARISHA: Man, dieser Akademie Ort taucht immer wieder auf.
TRAVIS: Nun ja, da muss man halt hin.
MARISHA: Okay.
SAM: Tut mir leid, aber über welche Akademie sprechen wir?
TRAVIS: Solstryce Akademie. Du weißt schon.
MATT: Soltryce.
LAURA: Ja, diese.
SAM: Die Soul Train Akademie.
LIAM: Das ist ein sehr schicker Ort.
TRAVIS: Du kennst sie?
LIAM: Ich habe von ihr gehört.
TRAVIS: Und du hast auch arkane Gaben.
LIAM: Ja.
LAURA: Wie lange hast du deine schon?
LIAM: Das ist eine schwierige Frage. Ich lernte es, als
ich jünger war und gab es dann für eine Weile auf.
Ich habe kürzlich wieder damit angefangen.
Es ist alles aus Büchern gelernt.
LAURA: Wow, das ist cool.
MARISHA: Das war ein guter erster Schritt.
LAURA: Ne verdammte Katze!
MARISHA: Das ist irgendwie therapeutisch. Fühle mich
viel besser, so was das Leben im allgemeinen angeht.
TRAVIS: (niest)
MARISHA: Schon gut.
SAM: Er liest eine Menge Bücher, der Caleb. Er ist sehr
schlau. Genau genommen, sollen wir uns auf die Suche
nach mehr machen?
LIAM: Vielleicht in einer kleinen Weile.
LAURA: Kann ich eins deiner Bücher sehen?
LIAM: Nun... und ich ziehe den Aufschlag meines
Mantels zur Seite. Ich habe Bücher, in was Leute
heutzutage als Halfter bezeichnen
würden, aber da hängt ein Buch drin.
SAM: Ich glaube, früher haben das
Leute auch Halfter genannt.
LIAM: Bap-bap-bap. Die Bücher sind direkt hier. Ich habe
die, aber die sind Erbstücke, Familienerbstücke,
also teile ich sie nicht, aber... nein, ich lese
gerne. Das ist alles. Und ich bin ein bisschen ein.
Selbstlerner, also muss ich immer... Ich meine, viel
Glück bei der Akademie. Das ist hart, habe ich gehört.
TRAVIS: Weißt du etwas darüber? Wir
sind erst auf dem Weg. Anfängerglück.
LAURA: Wir wissen, dass da reiche Leute hingehen.
Wir müssen einem Weg finden, dich da reinzukriegen.
LIAM: Alles was ich weiß ist, dass
es schwer ist reinzukommen.
SAM: Ihr habt nicht viel Geld, oder?
LAURA: Nun.
TRAVIS: Nein.
LAURA: Wir hatten mehr.
MARISHA: Aber dann haben wir es verloren,
und dann haben wir es wiederbekommen.
TRAVIS: Jemand hat ein Glücksspielproblem.
SAM: Oh. Welches?
LAURA: Wie heißt das nochmal?
MATT: Es heißt Ruf der Zirpkönigin.
LAURA: Hast du das schon mal gespielt?
SAM: Nein, hab ich nicht.
LAURA: Das bringe ich dir mal bei. Es macht so viel Spaß.
SAM: Es ist ein Spiel?
LAURA: Ja.
SAM: Karten? Okay. Das würde ich vielleicht gerne lernen.
LAURA: Ich mein, ich kann es dir
beibringen, wenn du willst.
SAM: Ja, ich würde es gerne können.
LAURA: Okay, ich teile aus!
SAM: Oh, jetzt gleich?
LAURA: Ja, klar, das wird lustig.
SAM: Ist das okay?
LIAM: Hör mal, ich würde hier nicht sitzen, wenn du
nicht gewesen wärst. Mach, was immer du magst.
LAURA: Okay. Du ziehst drei Karten. Naja,
ich gebe dir drei Karten. Also nimm 3W6.
SAM: 3W6.
LAURA: Ja.
SAM: Hab einen. Ich bin nicht du.
Ich habe einen von jedem Würfel.
(Lachen)
LAURA: Okay. Versteck deinen Wurf vor mir, wir dürfen das
nicht wissen. Als erstes musst du einen Einsatz bringen.
Wie viel Geld willst du setzen?
SAM: Ich bin raus.
(Lachen)
LIAM: Es ist okay. Ich strecke dir ein
bisschen Geld vor, damit du spielen kannst.
LAURA: Oh, super! Wie viel streckst du ihm vor?
LIAM: Ich gebe dir ein Silberstück.
LAURA: Ein Silber. Okay, das ist toll.
SAM: Danke, Caleb. Danke.
LIAM: Ich wünschte, ich hätte mehr.
LAURA: Okay. Mach ich das richtig?
MATT: Bisher.
LAURA: Jetzt gebe ich jedem drei Karten, also würfeln wir
beide, aber wir dürfen nicht gucken. Das ist gut. Okay.
MARISHA: Sag nicht "das ist gut".
LAURA: Bluffen. Woher willst du
wissen, dass ich das nicht tue?
SAM: Ich will versuchen, eine meiner Karten zu tauschen.
LAURA: Nein, warte, es gibt Regeln!
SAM: Ohne dass du es siehst.
MATT: Würfel auf Fingerfertigkeit.
SAM: 12 plus acht, das macht 20.
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
LAURA: Nein er hat das definitiv geschafft.
Sie. Das ist echt schwer, Sam.
LIAM: Es geht ja erst eineinhalb Stunden.
SAM: Das ist meine einzige Fähigkeit, Leute.
LAURA: Aber, weißt du, es auch meine Fähigkeit.
SAM: Oh, Scheiße.
LAURA: Also ich werde das auch versuchen,
weil es auch meine Fähigkeit ist.
MATT: Also, erstens, was hast du gewürfelt für...
LAURA: Ich hab nicht bemerkt, was er tut.
MATT: Okay, ja, also du darfst
nur einen Würfel neu würfeln.
LAURA: Okay, dann würfele ich auch einen meiner drei neu.
MATT: Mach das. Würfel auf Fingerfertigkeit.
LAURA: Oh, stimmt. Oh, Scheiße.
SAM: Bemerke ich sie?
MATT: Naja, würfel auf Wahrnehmung.
SAM: Nö.
LAURA: 13?
SAM: Nein, ich hab drei gewürfelt.
LAURA: Also, die beste Hand, die man haben kann,
ist ein Drilling. Dann eine Straße. Eine große.
Straße. Dann eine kleine. Danach, wenn du
nur Gerade oder nur Ungerade hast, dann
kommt ein Zwilling, dann kommt nichts, nur höchste Karte.
Okay, aber jetzt setzen wir einen zweiten Betrag,
weil man den Einsatz erhöhen kann,
und du kriegst noch eine Karte.
SAM: Ich bin raus.
LAURA: Nein, warte, warte, warte. Du kannst mehr Geld
setzen, und ich teile dir eine andere Karte aus.
Du gibst eine Karte zurück, und ich gebe dir eine andere.
SAM: Soll ich? Caleb, hast du noch mehr?
LIAM: Weil du mir gestern das Leben gerettet
hast, darfst du noch ein Silberstück haben.
LAURA: Ein Silber mehr. Okay, ich bleibe auch niedrig,
weil du auch nur das eine hast. Also setze ich
auch nur ein Silber.
MATT: Das ist ein Vier-Silber-Topf.
LAURA: Ja. Und jetzt gib einen deiner Würfel zurück,
einen, den du nicht willst, und würfel nochmal.
MATT: Also darfst du neu würfeln.
SAM: Okay, verstanden.
MATT: Und du darfst auch einen neu würfeln.
LAURA: Ich will keinen neu würfeln. Okay. Jetzt
zeigt man, was man hat und wir sehen, wer gewinnt.
SAM: Ich habe ein Paar Vieren.
LAURA: Ich habe drei Fünfen.
SAM: Ich ziehe mein Kurzschwert.
(Lachen)
MARISHA: Ich ringe ihn sofort nieder.
MATT: Würfel auf Athletik. Würfel du auf Akrobatik.
SAM: Akrobatik? 24.
MARISHA: 14.
MATT: Der weibliche Kobold zieht ein Kurzschwert. Du
willst sie ergreifen, und sie entschlüpft deinem Griff
und hält jetzt die Klinge an der Tischkante.
SAM: Du schummelst doch. Irgendwie schummelst du.
LIAM: Nott, Nott, es ist okay. Das ist okay. Sie hat
meine zwei Silber gewonnen. Wir lassen es einfach dabei.
SAM: Es tut mir leid.
LIAM: Das ist okay. Sie ist manchmal sehr schreckhaft.
Ihr versteht, wir leben seit Langem im Wald.
Jedes Mal, wenn wir in die Nähe eines Ortes wie diesem
kommen, werden wir angegriffen, überfallen, verfolgt.
Deshalb entschuldige ich mich für...
SAM: Das war dumm. Es tut mir leid. Das hätte
ich nicht machen sollen. Entschuldigung.
LAURA: Nein, ist okay. Mach es nur nicht wieder. Aber es tut
mir leid, dass ich deinem Freund all das Geld abgenommen habe.
LIAM: Das macht es schlimmer.
TRAVIS: Vielleicht könntest du ja ein bisschen zurückgeben?
LAURA: Aber warum? Aber ich hab es gewonnen.
SAM: Deine Laura scheint durch.
(Lachen)
LAURA: Pass mal auf. Ich gebe dir... nichts zurück, ich
kann nicht! Okay, hier hast du ein Silber wieder...
LIAM: Nein, ich bestehe darauf.
LAURA: Okay, aber ich bestehe darauf, alles Geld
zurück. Okay, gut, es ist meins, danke. Yay.
SAM: Ich brauche noch was zu trinken.
LIAM: Eine Runde Trosts für unsere beiden Tische, bitte.
LAURA: Siehst du? Macht das nicht super Spaß?
SAM: Es macht Spaß.
MATT: Yorda schaut rüber und sagt:
"Irgendwelche Präferenzen bei der Familie?"
LIAM: Nicht Baumbach.
MATT: "Na dann von Brandt."
MARISHA: Ich bin beeindruckt, dass du dabei geblieben
bist, einem Typ im Übungsspiel Geld abzunehmen.
LAURA: Nicht wahr? Oh, warte, ist das schlecht?
MARISHA: Meh.
LAURA: Naja, ich habe das erst
gestern Abend gelernt, Leute.
LIAM: Was ist ein Übungsspiel?
MARISHA: Das ist, wenn sie es beibringt.
LAURA: Leute haben mein Geld
genommen, als ich gelernt habe.
LIAM: Ist in Ordnung. Das ist Schnee
von gestern. Es ist okay, ist gut.
MATT: Eine weitere Runde wird an euren Tisch gebracht.
Ihr könnt einen feierliches Getränk nach dem Spiel
unter euch genießen.
LIAM: Wenn du dich leicht schlechter
fühlst, das Getränk hier geht auf mich.
LAURA: Oh Jesses, jetzt gebe ich dir deine zwei Silber
definitiv zurück. Mach dir keinen Kopf drüber, Mann.
(Lachen)
SAM: Sie ist nur eine Runde verrückter,
wilder Typen hier drüben.
(Lachen)
LAURA: Ist mein Gebäck schon da?
MATT: Ist es. Euer Essen steht schon eine Weile
bereit. Ihr hattet die Gelegenheit, das.
Meiste davon zu essen.
SAM: Das ist echt.
MATT: Das ist tatsächlich echt. Das ist die Macht der
Vorstellungskraft, Sam. Das war vor einer Sekunde noch nicht da.
TALIESIN: Bangarang!
(Lachen)
TALIESIN: Nur für euch da.
MATT: Ihr esst also alle eure jeweilige Mahlzeiten auf
und entscheidet euch, eure Gespräche fortzuführen oder
euren Angelegenheiten nachzugehen.
LAURA: Ich will nur zum Karneval gehen.
LIAM: Das war heute Abend irgendwann, oder?
MATT: Wenn ihr sonst nichts vorhabt,
können wir bis zur Dämmerung warten.
SAM: Naja, da ist dieses Brett an der Wand.
Wurde etwas Neues ans Brett gepinnt?
MATT: Du gehst hin und wirfst einen Blick drauf. Da
ist ein Blatt, dass zu jemandem aus der Hügelviertel
gehört, der Leute sucht, die einen Untersuchungslauf
nahe des südlichen Teils des Ustalochs machen.
Dort scheint es eine Wühlmausverseuchung zu geben.
TRAVIS: Was zur Hölle ist eine Wühlmaus?
MATT: Das ist eine kleine Ratte.
LAURA: Sollen wir das machen?
MARISHA: Ich mein, wir müssen Ratten
von Außergewöhnlicher Größe töten.
SAM: Das klingt für mich überhaupt nicht interessant.
TRAVIS: Was gibt es noch so?
MATT: Aktuell sieht es so aus, als wäre da noch ein anderes
Blatt gewesen, von dem wohl der Großteil abgerissen wurde.
Der Rest vom Brett ist momentan ziemlich leer.
LIAM: DM, hab ich das abgerissen?
Ich erinnere mich nicht mehr.
MATT: Ja, hast du.
SAM: War das nicht so ein Lieferding?
LIAM: Ja, war es.
MATT: Es ging darum, in einer der hiesigen
Brauereien Kisten zu tragen und zu verladen.
SAM: Scheiß drauf.
LAURA: Das haben wir gemacht. Das war so mies.
SAM: Ihr habt das gemacht?
LAURA: Naja, aus Versehen.
MARISHA: Wir haben D&D gespielt und
acht Stunden lang Kisten getragen.
(Lachen)
TRAVIS: Haben wir, ja.
MATT: Willkommen auf Level 2.
SAM: Wir haben Nein zu dem Job gesagt, vielen Dank.
TRAVIS: Uns wird ziemlich schnell langweilig.
MARISHA: Allerdings haben wir dann mit den anderen
Arbeitern gezockt und dann hat Jester... ja. Jester...
LAURA: Naja, ich habe es verloren,
aber er hat so viel verdient.
TRAVIS: Sag das vielleicht nicht laut. Nur so ein Gedanke.
MARISHA: Oh, stimmt. Sollten wir vielleicht
nicht. Wir haben kein Geld verdient.
LAURA: Wollt ihr Gesellschaft? Wollt ihr, dass
wir mitkommen und etwas zusammen machen?
SAM: Ich weiß nicht so recht. Das
klingt riskant, ich weiß nicht.
LIAM: Weißt du was? Ich halte das
erschreckenderweise für keine schlechte Idee.
SAM: Diese Spinner bei uns zu haben?
LAURA: Ich kann euch hören.
LIAM: Gestern war ein sehr schlechter Tag.
SAM: Ja, und ich nehme an, wenn wir uns mit
Spinnern umgeben, dann nimmt das vielleicht
ein bisschen Druck von mir.
LIAM: Naja, ja. Im Endeffekt: Könnt
ihr Zeit mit dem Goblin verbringen?
LAURA: Im Endeffekt... und ich berühre Notts
Schulter und zaubere Segen der List.
SAM: Oh, Jesus, sie tötet mich jetzt.
(Lachen)
SAM: Alle Magie tötet einen Goblin sofort. Ja, sofort.
LAURA: Das wäre die schlechteste
Charakterentscheidung überhaupt.
(Lachen)
LIAM: Wir werden um sie trauern. Tschüss.
MATT: Okay, eine leichte Wärme breitet sich
von unter ihrer Hand aus, und für einen.
Augenblick schaust du instinktiv herüber, bereit,
dein Schwert fast wieder zu ziehen. Aber es
scheint deine Reflexe zu verbessern. Du hast
diesen Adrenalinschub, der nicht ganz vergeht.
LAURA: Du hast Vorteil bei allen Heimlichkeitstests.
MATT: Innerhalb der nächsten Stunde.
SAM: Danke. Das ist sehr nett.
TRAVIS: Ich hab kein Problem mit Goblins, aber ihr
zwei seid nicht in Schwierigkeiten, oder? Keiner
ist hinter euch her?
LAURA: Weil sie allerlei Schwierigkeiten bedeutet.
SAM: Niemand ist hinter mir her!
TRAVIS: Kann ich auf Einschätzen würfeln?
MATT: Du darfst.
(Lachen)
TRAVIS: 13
MATT: 13. Wenn du versuchen willst zu lügen.
SAM: Das ist eine 14, nur mit Abzug von drei für Auftreten.
TALIESIN: Ich hab so lange hierauf gewartet.
SAM: Also 11.
MATT: Du lügst also?
SAM: Ich lüge. Ich bin definitiv
auf der Flucht vor jemandem.
TRAVIS: Gut zu wissen.
MARISHA: So. Maske. Ich bin bloß fasziniert von der
Maske. Sieht gut gemacht aus. Hast du sie gemacht?
SAM: Das ist eine verdammt gute Frage. Hab ich sie gemacht?
(Lachen)
SAM: Ich mache keine Sachen.
MATT: Nein, ich gehe davon aus - und wir haben das ein bisschen
diskutiert - wir gehen davon aus, dass sie von einer.
Porzellanpuppe genommen wurde.
SAM: Oh, das ist cool. Cool und eklig, cool und eklig.
LAURA: Wie heißt sie? Die gruselige Puppe?
TRAVIS: Annabelle.
(Lachen)
LAURA: Nein, sag das nicht. Ich will keine
Bilder von dir mit Annabelles Gesicht sehen.
SAM: Zu spät.
MATT: Das Internet macht das jetzt.
SAM: Guck auf deinem Twitter.
TRAVIS: Es scheint, wir haben den
ganzen Tag. Was war euer Plan?
LIAM: Nicht viel. Wir wollten die verschiedenen
Trosts probieren, und ich wollte vielleicht etwas
nach Büchern suchen. Nichts Großes.
LAURA: Was ist ein Trost?
MARISHA: Brauerei-Tour!
SAM: Es ist Ale.
LAURA: Wir können nur nicht zu Baumbach Ale gehen.
SAM: Was ist mit den Baumbachs passiert?
LIAM: Es gibt hier noch zwei andere zur Auswahl.
MARISHA: Für die haben wir Kisten verladen und dann
haben wir irgendwie ihre Angestellten beschwindelt.
TRAVIS: Sind nicht unbedingt im Guten auseinander gegangen.
LIAM: DM, welcher ist der, von dem jeder weiß,
dass er den Segen von Fryda Langer hat?
MATT: Nein, dass ist tatsächlich Baumbach.
LIAM: Scheiße.
MATT: Ja, Starosta ist sozusagen mit
der Baumbach-Familie verknüpft.
TALIESIN: Wir sind jetzt imaginäre Bier-Snobs.
LAURA: Ist das das, was du brauchst?
LIAM: Nein, ich sage nur, dass die, die ihr beschwindelt
habt, den Segen vom großen Tier in der Gegend haben.
LAURA: Oh. Nun ja. Warum brauchst du es?
LIAM: Wir brauchen es nicht. Es ist nur angenehm ein
Trost zu trinken, sagt man. Sie braucht es irgendwie.
SAM: Ich brauche es ein bisschen.
LAURA: Du brauchst ein Bier?
SAM: Nun, ich bevorzuge das härtere Zeug, aber ich
nehme inzwischen, was ich kriegen kann. Ja, ich
bleibe bei diesem verdammten Akzent
für die nächsten zwei Jahre.
(Lachen)
TRAVIS: Jeden Freitag Laryngitis.
MARISHA: Also Bier-Tour, dann Zirkus?
LAURA: Ich muss sagen, ich vermisse die
zwei, die wir am Karneval getroffen haben.
TRAVIS: Ich warte vielleicht einfach auf den Karneval.
MARISHA: Nun, wenn wir einfach eine Montage der
Bier-Tour spielen, kommen wir schnell zum Zirkus. Zum.
Karneval!
MATT: Das könnt ihr auf jeden Fall machen.
LIAM: Können wir meine Büchersuche auf einen einzigen Wurf
reduzieren, um zu sehen, ob irgendetwas brauchbares...
MATT: Ja, können wir machen. Wir sagen,
wenn ihr beschließt loszugehen, ihr Fünf,
schlendert ihr tagsüber durch die Stadt, ihr treibt
euch bei der Husseldorf Familienbrauerei herum,
ihr lernt Voss und June kennen, die beiden überaus netten
Damen, die die Einrichtung betreiben. Die Husseldorf.
Familie. Ihr meidet die Baumbachs, könnt aber natürlich
Baumbach-Ale von anderen Tavernen in der Stadt bekommen.
Und die von Brandt Familienbrauerei. Sobald ihr
"Trost" sagst, korrigieren euch alle und sagen den.
Familiennamen. Sie sind sehr darauf bedacht, den
Namen "Trost" als Überbegriff für trostartige.
Brauereierzeugnisse loszuwerden und durch ihren Familiennamen
zu ersetzen. Die Empörung ist so groß, dass ihr
mit "Oh Gott, das wusste ich nicht" reagiert.
TALIESNI: Wie Tempo und Papiertaschentuch? Okay.
MATT: Aber du schaffst es, über den
Tag schön besoffen zu werden.
LIAM: Ich mach langsam. Ich trinke eins in der
ersten Tageshälfte und eins in der zweiten.
MATT: Okay.
LAURA: Ich trinke auch nicht so viel.
SAM: Ich trinke massenweise.
MARISHA: Ich betrinke mich.
MATT: Okay, dann, in dem Fall...
LIAM:... seid ihr vergiftet.
MATT: Nein, mach einen Konstitutionsrettungswurf.
Sam: Also das war verrückt. 12.
MATT: 12, okay. Du bist eine Weile ein bisschen
benebelt, und als die Sonne dem entfernten Horizont
entgegenkriecht, schaffst du es nicht,
dein Essen unter Kontrolle zu behalten.
LAURA: Ooh, es ist wie auf dem Mittelaltermarkt.
MATT: Ja. Erinner mich nicht dran.
MARISHA: Gute Zeiten, gute Zeiten.
MATT: Als der Tag sich dem Ende zuneigt, seid ihr
ziemlich beschwipst, aber nicht sturzbesoffen.
Du wolltest los zu Hillsbrook Pergament und Bindungen.
LIAM: War ich da das letzte Mal? Nur nicht als
ich selbst. Ich gehe jetzt als ich selbst.
MATT: Okay. Würfel auf Nachforschung.
LIAM: Okay. Bau keine Scheiße, Vax. Das ist...
LAURA: Das ist Vax. Das sind Vax' Würfel.
LIAM: Ja, die Sache bei auch nur einem leichten deutschen
Akzent ist, dass, wenn man "Vex" und "Vax" sagt,
es der gleiche Mist ist.
(Lachen)
LIAM: Es ist eine 12.
MATT: 12. Du brauchst fast 30 Minuten oder so,
und du findest heraus, dass es viele Bücher über.
Landwirtschaftstechniken gibt. Es gibt viele
Bücher darüber, wie man verschiedene Pflanzen,
Gewächse, Lasttiere heranzieht, pflegt. Du findest
Bücher über die verschiedenen Jahreszeiten und
was am besten für verschiedene Arten Getreide und Weizen
ist. Du beißt dich da durch und findest ein paar Bücher
über die Debatten der Menagerieküste, die über
etwas namens Clovis-Übereinstimmung sprechen.
Es ist eher eine Diskussion der politischen Struktur,
die all die Stadtstaaten dort aufrechterhält.
LIAM: Und die Person, die diesen Laden leitet, war
ein älterer Mann, oder? Der Tee geschlürft hat.
MATT: Ja, Sheenah, ja.
LIAM: Entschuldigung. Sie haben eine nette Auswahl
hier. Dürfte ich fragen... Ich habe keine anderen.
Buchläden jeglicher Art in der Stadt gesehen. Ich suche
nicht wirklich nach etwas über Landwirtschaft. Könnte
ich mich irgendwo anders umsehen?
MATT: "Wenn Sie nach einer Art Bibliothek suchen,
ist Ihre beste Chance oben im Norden in Zadash."
LIAM: Zadash.
MATT: "Dort ist die Bibliothek der Kobaltseelen
angesiedelt. Sie haben all die Information, die man sich"
wünschen kann. Das Stöbern im Inneren ist ein wenig
teuer, außer Sie sind gut genug betucht, aber
"wenn wir nicht das haben, was Sie suchen,
kann ich Ihnen leider nicht helfen."
LIAM: Nein, es ist eine gute Auswahl. Entschuldigung.
Wie viel kostet dieses Buch über Nageltechniken?
MATT: "Oh! Jamiesons Nagelwerk, ja,
natürlich. Das wären zwei Silberstücke."
LIAM: Oh. Das ist mir peinlich, Entschuldigung, ich
habe meine letzten zwei Silberstücke weggegeben.
LAURA: Nein, ich hab sie dir
wiedergegeben, erinnerst du dich?
LIAM: Ich habe meine letzten zwei Silberstücke weggegeben. Vielleicht
kann ich sie zurück verdienen und später diese Woche zurückkommen.
MATT: "Bitte. Soll ich es für Sie zurücklegen?"
LIAM: Ja.
MATT: "Wie heißen Sie?"
LIAM: Mein Name ist Caleb Widogast.
MATT: "In Ordnung. Ich behalte es
hier unten im Regal. Vielen Dank."
LIAM: Okay, guten Tag, Dankeschön.
LAURA: Ist das hier ein großer Laden?
MATT: Es ist ein Einzelgeschäft. Es ist fast wie ein
Kreuz angelegt. Es gibt zwei sich schneidende Flure, die.
Bücher an den Wänden entlang haben, und es gibt ein
Fenster jeweils am Ende und eine Tür ganz hinten.
LAURA: Während er mit dem Ladenbesitzer redet,
nehme ich so viele Bücher raus, wie ich kann,
und stelle sie auf den Regalen um, und manche
nehme ich und drehe sie um, sodass ihr Rücken
nach innen zeigt.
MATT: Würfel bitte auf Fingerfertigkeit.
LAURA: Nat 20!
MATT: In der Zeit, in der er sucht und diesen
Mann ablenkt, hast du das Innenleben dieses.
Buchladens komplett neu arrangiert, bis du sogar in
einer Ecke hinten Bücher, im Ghostbusters-Stil,
mitten im Raum aufstapelst, vom Boden bis zur
Decke, ohne dass er es auch nur merkt.
LIAM: Du verdammter kleiner Poltergeist.
MATT: Du fühlst dich selbstbewusst und glücklich und ein
Gefühl von Anerkennung durchfließt dich. Okay, also.
LAURA: Ich hüpfe aus der Tür.
MATT: Okay. Du drehst dich nach dem Gespräch um und
merkst, dass das Ladeninnere nicht mehr so ist,
wie du es zuletzt gesehen hast, und deine
Nerven fangen etwas an zu brodeln.
LIAM: Frumpkin, komm.
MATT: (miaut) Frumpkin folgt dir.
LIAM: Oh ja! Matt muss jetzt Katzengeräusche machen!
MATT: Darüber habe ich bis jetzt noch gar nicht
nachgedacht. Gottverdammt! Nun gut, ihr Leute habt
euch mittlerweile versammelt, das Orange und Pink der
Dämmerung lugt durch den ziemlich bewölkten Himmel,
die kühle Luft des herannahenden Nachthimmels
signalisiert den Kronengardisten, die Hängelaternen,
welche die Straßen von Trostenwald säumen, zu
entzünden. Eine erneuerte Energie erfasst die Straßen
als die Klänge einer Geige durch die
Nachtluft zu schleichen scheinen.
SAM: Mein Gott, Ashley ist eine Meistergeigerin, oder?
ASHLEY: Beedle-deedle.
(Lachen)
TRAVIS: Ich liebe, dass deine
Geigengeräusche „beedle-deedle“ sind.
ASHLEY: So klingen doch alle Instrumente, oder?
SAM: Trommeln.
LIAM: Übrigens, DM, kann ich fragen... irgendwann am
Tag, während Nott sich betrunken hat, kann ich eine.
Stunde mit Arkaner Wiederherstellung verbracht haben,
um den Zauber Slot von heute Morgen wiederzukriegen?
MATT: Sicher ja. Das erlaube ich. Also gut. Leute
fangen an, ihre Köpfe in die Luft zu recken,
neugierig über die Quelle dieses ungewöhnlichen
Getöses, und euer Blick fällt auf eine kleine.
Prozession aus extravagant gekleideten Leuten, die über
die Hauptstraße ziehen. Ein schlaksiger Mann von
offensichtlich elfischer Herkunft führt sie an, sein langes,
asch-braunes Haar wellt sich leicht über seinem Rücken,
sein langer Mantel schwingt durch seinen hüpfenden
Schritten umher. Zwei Halblingfrauen in lila und
grünen Anzügen tanzen von Seite zu Seite, verteilen
Blumen an Kinder und Flugblätter an Erwachsene,
während ein kahlköpfiger Mann, in leuchtend rotem
Gehrock mit Halskrause und leuchtenden Orange.
Schminke, um der hinter ihm untergehende Sonne zu
ähneln, die Geige spielt, die ihr vorher gehört habt,
heiter und fröhlich. Ein großer, halb-orkischer, maskuliner
Mann mit gut gepflegtem Schnauzer, der sich zur Seite
hin zwirbelt, in wogendem weißem Seidenhemd und
schwarzer Hose, folgt ihm, mit einer großen Trommel um
seine Schultern und macht (Trommeln) zur Geige. Der
Tieflingmann mit der lavendelfarbenen Haut, den ihr vorhin
gesehen habt läuft grinsend mit, jongliert mit zwei
Krummsäbeln während er läuft, lässt eins beinahe
fallen und fängt es wieder, und läuft weiter. Familien
versammeln sich um diese Darstellung zu sehen.
Die zwei Tänzerinnen gehen auseinander, und eine Frau
mit kurzem, feuerroten Haar und dunkler Haut tritt
zwischen sie, hebt eine kleine Kerze empor... fwoosch!
Eine riesige Welle, ein Stoß aus Flammen schießt
aus ihrem Mund, erleuchtet die Umgebung, und alle
schnappen gemeinsam nach Luft und beginnen
zu jubeln und applaudieren, während sie weiterläuft.
Dort, am Ende des Ganzen, seht ihr eine eher stämmig
aussehende, blasse Frau, Arme verschränkt, die
ihnen folgt und ein Auge auf alles hält, wie eine.
Wachfrau, um sicherzustellen, dass nichts aus dem
Ruder läuft. Das Keuchen und der Jubel folgen ihnen,
und als die Prozession der Straße weiter folgt, beginnen
Familien und Zivilisten sich zu sammeln und ihnen zu
folgen. Als die letzten Strahlen der Sonne hinter den
Bergen verschwinden und mit leuchtenden Fackeln,
bahnt sich die Prozession durch das Zentrum des
Loch Viertels, zum Rand des Ustaloch selbst.
In dem Fischerdorf sammeln sich
mehr Leute. Folgt ihr alle ihnen?
ALLE: Ja.
LAURA: Und ich wirkt nochmal Segen
der List, nur für den Fall.
SAM: Danke sehr.
MATT: Leute folgen der Parade, ihr seht Gesichter,
gespannt auf diese erfrischende Unterhaltung.
Kinder lachen und schwatzen gespannt, während die
Kronengardisten, in ihrer vertrauten bronzenen und
zinnoberroten Uniform, hin und her gerissen sind,
zwischen ihrer eigenen Neugier und dem sichtbaren.
Misstrauen gegenüber diesen Vandalen, die plötzlich die
Abendluft an sich gerissen haben. Die Prozession zieht
weiter in Richtung Osten, außen entlang am
südlichen Rand des Loch Viertels, zu Ustalochs
südlicher Stelle, in Richtung des neuen, kompletten
aufgebauten, großen, dunkelblauen Zelts.
Längliche Wimpel in Weiß und Silber flattern auf dem
Aufbau oben im kalten Wind. Während ihr weitergeht,
seht ihr wie der gehörnte Tiefling, den ihr vorhin
angesprochen hattet, langsam an eure Seite schlendert,
du erkennst diese Individuen, mit denen
du dich vorhin unterhalten hattest.
MARISHA: Ich sage, "Molly! Molly, hey!"
TALIESIN: Oh, es sind meine Lieblinge. Hallo.
LAURA: Wir sind gekommen!
TALIESIN: Ich bin so froh, dass ihr alle hier seid, um
die Aufführung zu sehen. Heute Nacht wird es großartig.
ASHLEY: (ausdruckslos) Es wird euch umhauen.
(Lachen)
SAM: Der Rummel geht weiter.
ASHLEY: Ihr werdet es lieben.
TALIESIN: Die erste Aufführung ist
immer die beste. Ohne Ausnahme.
MARISHA: Was sind die besten Plätze?
TALIESIN: Nun, ich bin immer fast ganz vorne. Dann seid
ihr direkt mittendrin, falls etwas schiefgeht, es steht
nichts zwischen euch und irgendeiner furchtbaren,
blutigen Katastrophe. Es ist einfach das Beste.
MARISHA: Was?
TALIESIN: Nichts, nichts, alles gut.
ASHLEY: Es wird großartig, aber bevor ihr reingeht,
muss ich euch Leute noch kurz abtasten, weil
ihr keine Waffen mit reinnehmen dürft.
MATT: In diesem Moment ertönt eine Stimme hinter euch,
ihr seht wie der Zirkusdirektor Gustav über deine.
Schulter schaut und sagt "Ihr zwei, kommt mal, schnell.
Wir müssen weiter und aufbauen. Sieht so aus, als"
"hätten wir schon 'ne ganze Menge Leute, die sich freuen
hier zu sein, also zur Tür, innen wird noch aufgebaut."
"Trefft uns am Eingang. Moment, weißt du was? Du hat
Kartendienst. Wir können ein kleines bisschen extra."
"Kleingeld gut gebrauchen."
TALIESIN: Dann wohl Kartendienst.
MATT: „Also gut. Leute, freuen uns über euren
Besuch.“ Er wirbelt herum und spricht jetzt die
ganze Menge an und sagt „Genießt die Nachtluft. Geht
langsam. Wir brauchen nur noch kurz für den Aufbau.“
Und der Halbelfenmann verneigt sich und lüftet seinen
großen... es sieht fast aus wie ein Zylinder, der
zur Spitze hin labberig wird und vornüber plumpst, und er
setzt ihn wieder auf und fängt an zu schlendern, führt die.
Musik weiter, aber zieht das Tempo an, um der Menge
voraus zu sein, während sie euch alle langsam zu dem
äußeren Zelt führen. Und an dieser Stelle sind
wir mal so frei und machen unsere Pause.
(Geschrei)
TRAVIS: Gesicht brennt.
LAURA: Bin ich die einzige, die so denkt, müssen wir
wirklich die Waffen abgeben? Ich fühle mich da unwohl.
SAM: Ashley, ich tue was du willst, aber wenn du meine
Waffen nimmst, bringe ich dich vielleicht um.
ASHLEY: Ich würde gern sehen, wie du das versuchst.
(Geschrei)
MATT: Nun gut, also. Wir sind in ein paar Minuten
wieder da. Wir machen eine kleine Pause. Wir haben
unser wöchentliches Giveaway von unseren Freunden
bei Wyrmwood. Wir haben einen Würfelturm aus
weißer Eiche, das ist ein dreiteiliges Set. Das
wird an einen von euch dort im Chat verteilt. Das.
Passwort ist, wenn ich mich recht erinnere, "beginnings".
Ja. Das. Wenn ihr im Twitch Chat seid und teilnehmen
wollt, wenn ihr dazu aufgefordert werdet, nur zu und
gebt einmal das Wort ‚beginnings‘ ein. Wenn ihr
es mehr als einmal eingebt, werdet ihr disqualifiziert,
also seid vorsichtig. Ansonsten entsteht diese.
Spammingwelle des Chaos. Also, das Wort lautet
"beginnings". Wenn ihr aufgefordert werdet, gebt das
ein und wenn wir von der Pause zurück sind, steht der
Gewinner fest. Trotz alledem, Leute, willkommen zum.
Beginn der neuen Kampagne.
(Geschrei)
MATT: Wir sehen euch in ein paar Minuten wieder.
LIAM: Magie!
LAURA: Magie!
[Pause]
MATT: Willkommen zurück, meine
Damen und Herren. Leute! Wow!
LIAM: Eine Granate von Foster,
eingeworfen in den letzten Sekunde.
MATT: Ich weiß. Willkommen zurück. Also,
zuallererst haben wir unseren Gewinner des weißen.
Eichen-Würfelturms von unseren Freunden bei Wyrmwood.
Der Gewinner ist GTDevoto. Glückwunsch. Denova
wird dich kontaktieren und deine
Kontaktinformationen einholen. Alle anderen, danke
fürs Mitmachen. Wir haben mehr bei den zukünftigen
Folgen von Critical Role, dank unserer Freunde von.
Wyrmwood Gaming. Außerdem, als Vorankündigung für die,
die es noch nicht kennen, und alle anderen, wir haben
eine Aftershow am Dienstag, namens Talks Machina, wo unser
Freund W. Brian Foster, Seine Durchlaucht, ich vertausche
hier all seine Namen... ihr kennt ihn alle, Brian W. Foster,
Freund der Show, ist der Gastgeber der Show, und er
wird am Dienstag hier sein, um über die heutige
Folge mit einigen der Castmitgliedern zu sprechen.
19 Uhr PST (4 Uhr MEZ) am Dienstag. Wie dem auch sei.
(Lachen)
MATT: Um uns wieder zurückzubringen.
TRAVIS: Bring den Arsch wieder zurück.
SAM: Fünf Drachen schießen herab.
(Lachen)
MATT: Das ist so abgedroschen. Während ihr auf die
Außenseite des großen, dunkel marineblauen Zelts
zugeht, werden Leute durchsucht und hineingeführt,
durch den gut frisierten Halbork auf der einen Seite
und der blassen Frau, Yasha, die ihr zum zweiten Mal trefft,
als ihr euch den Randgebiet des Karnevals nähert,
wobei die Eintrittsgebühr von beiden eingesammelt
wird, während Leute in den großen Aufbau hineingehen.
Einige Fuß abseits seht ihr eine kleine Menge um
Mollymauk herum, der auf einer kleinen Decke
sitzt und Karten vor sich ausgelegt hat, ein Set
ähnlich dem, mit dem Jester vorhin herumgespielt
hat, ein Bauer sitzt ihm gegenüber und hört
konzentriert zu. „Also gut, was kannst du mir
über diesen Husten hier sagen?“
TALIESIN: Wie lange hast du ihn schon?
MATT: „Oh, für so bestimmt drei, vier Monate.“ (hustet)
TALIESIN: Sieht so aus, als würde es besser werden.
Oh ja. Fühlt es sich so an, als ob es besser wird?
MATT: „Oh, im Moment? Ja.“
TALIESIN: Nun, sieh an. Ich würde vielleicht eine
Tinktur einatmen oder so. Lass... ja, vielleicht
solltest du da mal jemanden darauf schauen lassen.
MATT: „Wen denn? Was sagen mir die Karten?“
TALIESIN: Irgendeinen Arzt, wahrscheinlich.
MATT: „Richtig! Natürlich! Oh, vielen,
vielen Dank.“ Und er legt ein...
TALIESIN: Der Platindrache sei mit dir. Vielen Dank.
MATT: Steht auf. „Wahrhaftig, ein Arzt!“ Und geht davon.
(Lachen)
MARISHA: Was ist aus "keine Kranken" geworden?
TALIESIN: Das ist außerhalb des Zelts.
MATT: Ja, er geht nicht in das
Zelt. Er geht zur Seite hin weg.
MARISHA: Fair.
TALIESIN: Es ist dennoch gut, euch alle hier zu sehen.
LAURA: Da wäre noch so 'ne Sache. Einige von uns haben
Waffen, die wir nicht an andere Leute abgeben wollen,
also wie hoch ist die Chance, dass wir durch
können, ohne all das machen zu müssen, weißt du?
ASHLEY: Nun, ihr könnt die Aufführung
nicht sehen, wenn ihr Waffen tragt.
LAURA: Richtig. Und wir wollen total die Aufführung sehen.
Aber, weißt du, wir sind echt gut, was Sicherheit
angeht, so wir sind alle voll stark, und wir könnten auch
gegen Dinge, die auftauchen, kämpfen, also vielleicht wäre
es am besten, wenn du unsere Waffen nicht
nimmst, und dann könnten wir helfen.
MARISHA: Also, hier ist der Deal. Wir machen dir ein gutes
Geschäft. Du erlässt uns den Eintritt und falls irgendwer
rausgeschmissen werden muss, oder irgendwelches
Sicherheitszeug passieren muss, helfen wir dir.
SAM: Wie Aushilfstürsteher?
MARISHA: Wie Aushilfstürsteher.
ASHLEY: Nun, sieh an, lustige Sache
das, aber das ist mein Job. Also.
LAURA: Also möchtest du uns nicht einstellen?
ASHLEY: Nein.
MARISHA: Du wärst so unser Boss. Wolltest du
jemals ein Boss sein? So, das Sagen haben?
ASHLEY: Nun, das bin ich.
LAURA: Wir könnten dich manchmal um Ferientage bitten.
MATT: Eine schwere, grünlich-grauhäutige Pfote
klatscht auf Beaus Schulter, als du hinüberblickst,
siehst du den großen, gut frisierten Halborkmann dort
stehen. „Tut mir furchtbar leid, aber wir haben das schon
geregelt. Wenn ihr den Eintritt bezahlen wollt,
könnt ihr, aber Regeln sind Regeln. Tut mir leid.“
LIAM: Werden sie in irgendeinem
Schließfach oder so aufbewahrt?
ASHLEY: Ich behalte sie. Und wenn ihr wollt, stehe
ich direkt neben euch. Ihr könnt die ganze Zeit ein.
Auge auf mich halten.
TALIESIN: Sie ist sehr zuverlässig.
LIAM: Scheint mir halbwegs fair zu sein.
MATT: „Yasha, ist das... also gut.“
MARISHA: Ich sehe ihn an, während ich seine
Hand wegnehme. Apropos, wie ist dein Name?
MATT: „Bo.“
MARISHA: Guter Name.
MATT: „Danke.“
LIAM: Nun, das ist witzig, denn dein Name ist ja auch Beau.
MATT: „Wirklich?“
MARISHA: Du hättest nicht... vielleicht lässt
du mich entscheiden, wem ich sagen möchte...
MATT: „Nein, nein. Ich bin neugierig.
Wie wird dein Name geschrieben?“
MARISHA: Nun, es ist kurz für Beauregard.
MATT: „Oh, meiner ist nur B-O.“
MARISHA: Wie ungünstig. Ich meine, es ist super.
Haben sich Kinder je darüber lustig... ach egal.
MATT: „Es ist nicht unzutreffend.“ Und
er schnipst seinen Schnurrbart an.
(Lachen)
LAURA: Wie, ist sein Schnurrbart besonders
B.O.-ig? Wie jetzt? Das ist ja ekelig.
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
LAURA: Ihh. Ich möchte das nicht wahrnehmen. Ich
bin froh, das ich nicht gut gewürfelt habe.
MARISHA: Kann ich auf Einschätzen
würfeln? Ist er ein Ekel oder nur...
MATT: Würfel auf Einschätzen. Acht? Glücklicherweise
bist du nicht nah genug dran, um etwas von seinem.
Schnurrbart zu erschnuppern.
MARISHA: Nat 20.
MATT: Okay. Interessanterweise sieht er sehr gut
gekleidet aus. Und es scheint, als ob er euch nur
verarschen würde. Er hat seinen Spaß und er
verulkt euch und ist nur ganz entspannt und
kompetent und eigentlich ziemlich gut gepflegt.
Er riecht nicht. Er scheint nur das Gespräch zu
genießen.
MARISHA: Es ist lustig, weißt du, mein Name ist
Beau weil meine Eltern einen Sohn wollten.
MATT: „Nun. Wenn sich damit Verwirrung vermeiden lässt, nenn
mich einfach den Zerbrecher. Nun, wenn ihr den Rest der.
Aufführung seht, seht ihr vielleicht,
woher ich den Namen habe.“
LAURA: Bist du auch in der Aufführung?
MATT: Und er spannt seine Arme an. „Bin ich. Gegen Ende.“
TRAVIS: Jetzt möchte ich die Aufführung sehen.
MATT: „Also dann. Darf ich?“ Ihr könnt jetzt sehen,
dass sich eine große Schlange hinter euch gebildet
hat. „Außerdem, wenn ihr reingeht, müssen wir mit
diesem restlichen Gesocks hier weitermachen. Wollt
ihr mit dabeisein?“
LIAM: Ich ziehe... alles was ich habe ist
ein Dolch, aber ich reiche ihn Yasha.
LAURA: Nur einen Dolch?
ASHLEY: ich verspreche dir, dass ich ihn zurückgebe.
LIAM: Ja, hier hast du.
ASHLEY: Ich verspreche, dass ich
euch allen eure Waffen zurückgebe.
LAURA: Pfote drauf, Yasha.
ASHLEY: Ugh. Ich mag nicht...
LAURA: Ja! Jetzt sind wie beste
Freunde. Hier ist mein Sickel.
MARISHA: Ich habe den Stab, aber den benutze ich auch
als Gehstock, also würde ich ihn gerne behalten.
TALIESIN: Kannst du ohne ihn nicht gehen oder wie?
LAURA: Sie humpelt wirklich schlimm.
MARISHA: Manchmal habe ich so ein
Ziepen, was an den Bandscheiben.
TALIESIN: Kannst du mir deinen Stab geben, damit ich
es sehen kann? Ich möchte dieses Humpeln sehen.
Nur zur eigenen Unterhaltung.
MARISHA: Warum so herablassend, Mollymauk?
TALIESIN: Nein, ich möchte, dass du dich zu uns herablässt.
(Lachen)
MARISHA: Kann ich meinen Stock behalten?
ASHLEY: Wie wäre es damit? Ich nehme ihn
und ich trage dich zu deinem Platz.
MARISHA: Deal.
LAURA: Wie trägst du alle unsere Waffen?
ASHLEY: Indem ich echt verdammt stark bin.
(Lachen)
ASHLEY: Du. Kann ich ihn kurz abtasten, weil du ein...
MATT: Sicher, würfel auf Nachforschung. Du bist
im Vorteil, weil du wirklich gut darin bist.
LIAM: Ich öffne den Mantel so,
dass sie die Bücher sehen kann.
ASHLEY: Ich glaube nicht, dass ich was finde. 12.
MATT: Du findest zwei Bücher und ein bisschen
Kleingeld und sonst nichts an ihm. Er ist eigentlich
ziemlich sparsam, was Sammler-
und Erinnerungsstücke angeht.
ASHLEY: Ich dachte nur, dass deine Brust ziemlich rechteckig
aussah, da wollte ich sehen, was da vor sich geht.
LIAM: Ich bin praktisch konkav. Ist es
konkav oder konvex, ich habe es vergessen?
ALLE: Konkav.
MARISHA: Konvex wäre lustig.
(Lachen)
SAM: Ich gebe ihr mein Kurzschwert,
aber nicht meine kleine Armbrust.
MATT: Okay, würfel auf Fingerfertigkeit,
um zu versuchen, das zu verstecken.
SAM: Vier. Oh, warte. 12.
MATT: Du hast einen Vorteil, technisch
gesehen, richtig? Geschicklichkeitstests?
SAM: Nun, hast du mir Geschick gegeben oder
nur Heimlichkeit? Wie funktioniert das?
LAURA: Ich glaube, es sind nur
Heimlichkeitstests mit dem Segen.
MATT: Lass mich das schnell überprüfen.
ALLE: Zu den Büchern.
MATT: Was zum Henker!
SAM: Wir spielen die erste Edition, richtig?
MATT: Nein, es ist Heimlichkeit. Du hast Recht. Ja.
LAURA: Sorry, ich wünschte, ich hätte das nicht gesagt
und dann hättest du einen Vorteil haben können, aber
ich bin keine Schummlerin.
SAM: Nein, bist du nicht.
LIAM: Nicht mehr im Spiel.
MATT: Du siehst, wie er langsam seine Armbrust einsteckt.
ASHLEY: Nein, nein, nein. Kleines Mädchen.
SAM: Ich bin nur ein kleines Mädchen.
ASHLEY: Gib mir deine andere Waffe.
SAM: Das ist ein Spielzeug für kleine
Kinder. Also gut, hier. Tut mir leid.
LAURA: Behältst du im Kopf, was zu
wem gehört? Weil, das ist 'ne Menge.
TALIESIN: Sie ist sehr gut darin.
ASHLEY: Ich bin sehr gut.
LIAM: Ich ziehe Nott fünf Fuß weg. Das sind schon zwei
Strikes gegen dich. Ich denke, wir sollten einfach nur
die Aufführung heute Abend irgendwie genießen.
SAM: Also gut. Aber was, wenn uns jemand angreift?
LIAM: Nun, darum kümmere ich mich für dich, okay?
SAM: Also gut.
MARISHA: Übrigens, kleine Mädchen sagen Leuten
meistens nicht, dass sie kleine Mädchen sind.
SAM: Das ist mein erstes Mal.
(Lachen)
LIAM: Wenn jemand ein Goblin ist, mitten in einer
Stadt, in der die Leute Goblins hassen...
LAURA: Hör auf "Goblin" zu sagen.
Die Leute hören dich noch.
SAM: Ich meine, sie hat irgendwie Recht.
(Lachen)
LIAM: Eigentlich habe ich sie weggezogen, aber weißt
du, D&D ist lustig was Wissen und Nicht-Wissen angeht.
TALIESIN: Ich höre dich über den Ohrring.
ALLE: Aww.
LIAM: RIP.
ASHLEY: Warte, ich habe deine Waffe nicht bekommen.
TRAVIS: Hah.
ASHLEY: Möchtest du mich den ganzen Tag anstarren
oder mir die Waffen geben, damit du die Aufführung
sehen kannst?
TRAVIS: Das ist eine interessante Wahl.
ASHLEY: Es ist nicht wirklich eine Wahl.
TRAVIS: Sicher.
MATT: Was ziehst du hervor?
TRAVIS: Mein Falchion.
SAM: Dein was?
MATT: Ein Falchion, ein großes, geschwungenes
Schwert, erscheint aus der Hülle auf seinem Rücken.
SAM: Was ist das?
ALLE: Ein großes, geschwungenes Schwert.
(Lachen)
ASHLEY: Ich drehe es ein bisschen.
Spiele damit herum. Das ist nett.
TALIESIN: Sehr nett.
ASHLEY: Ich mag es.
SAM: Es ist ein Falchion!
LAURA: Hängst du die ganze Nacht mit uns ab?
ASHLEY: Ich bleibe neben euch, damit ihr zuschauen könnt.
MATT: Würfel auf Wahrnehmung.
TRAVIS: 11.
MATT: 11, das ist genug. Als sie das Falchion
herumwirbelt, bemerkst du, dass auf ihrem Rücken, in
ungewöhnlich sauberen Leder im Vergleich zum
restlichen Outfit, etwas, das ausschaut wie eine
umgehängte Hülle und eine sehr große Klingenwaffe,
größer als dein Falchion, auf ihrem Rücken.
MARISHA: Ich liebe, dass alle ‚Falchion‘ sagen.
LIAM: Es wird ‚felching‘ ausgesprochen.
(Lachen)
TALIESIN: Ich hebe die Karten in einer sehr spezifischen
Reihenfolge, sehr schnell auf und beginne, das Deck zu stapeln.
ASHLEY: Also gut, nun. Wenn ihr mir folgen wollt,
ich bringe euch zu euren Sitzplätzen und stehe
die ganze Zeit neben euch.
TRAVIS: Geh verdammt nochmal voran.
TALIESIN: Hey, Jester. Bevor du gehst. Von Tiefling zu Tiefling,
Danke, dass du das Gesocks hier unter Kontrolle behältst.
LAURA: Natürlich, natürlich, die
sind ziemlich viel auf einmal.
TALIESIN: Eins aufs Haus. Und ich ziehe zwei Karten.
LAURA: Ja? Was sagen sie mir?
TALIESIN: Ich ziehe den Mond und ich ziehe
den Schatten. Sagt dir das irgendwas?
LAURA: Oh, ja.
TALIESIN: Nun, dank mal drüber nach. Stecke es weg.
ASHLEY: Beau.
MATT: Sie und der Halbork drehen sich zu dir um.
ASHLEY: Kleine. Ich gehe rüber und werfe sie Feuerwehr-mäßig
über meine Schulter. Weil du nicht laufen kannst.
MARISHA: Oh.
(Lachen)
MATT: Trag sie einfach rein. Perfekt.
MARISHA: Ich drehe mich zu dem Rest um.
TALIESIN: Dieser Anmut! Diese Form! Diese Erhabenheit!
TRAVIS: Die Vögel sind schon wach.
MATT: Zu diesem Zeitpunkt sammelt der andere Bo,
Bo der Zerbrecher, die fünf Kupfer von euch
ein, als ihr vorbeigeht, als zieht euch fünf
Kupfer ab, außer ihr beiden, ihr zwei seid ja.
Teil von alledem.
LAURA: Wenn ich herum hüpfe, bin ich dann Teil
der Aufführung und ich muss nicht bezahlen?
TALIESIN: Seltsamerweise heißt ein Teil der Aufführung
zu sein, dass du mehr bezahlst. Ich bin mir nicht ganz
sicher wie das funktioniert.
LIAM: Nott, hast du fünf Kupfer?
SAM: Für dich, Caleb, schon.
LIAM: Nein, ich frage nach nichts. Ich hätte dir
ausgeholfen, aber wenn du es hast, ist ja gut.
SAM: Nein, du hast mir schon den ganzen Tag
was geliehen, ich regle das für uns beide.
ASHLEY: Mollymauk. Diese Jester ist bezaubernd.
TALIESIN: Ich weiß. Sehr unterhaltsam.
ASHLEY: Ich mag sie.
TALIESIN: Tue ich auch.
MATT: So, ihr betretet den Innenraum des Zelts,
der steinige Boden gefüllt mit Gras und Dreck und
verschiedenen abgeflachten Untergründen, an den
Rändern des Ustalochs, ihr könnt ein dickes, schweres.
Planen-artiges Material genau am Rand sehen, wo die schweren
dunkelblauen Tücher von der Seite des Zelts, in dem
ihr seid, hängen. Ihr könnt sehen wo die Sitzplätze auf
dem Boden entlangführen, und dort, bereits sehr dicht
zusammengedrängt, sehr ihr ein paar dutzend Städter,
die angefangen haben, sich im Halbkreis zu
versammeln. Dort ist der Eingang zum Zelt, wo ihr
hineingeht. Sobald ihr hineingeht, könnt ihr
eine Mittelstange sehen, eine schwere Säule aus Holz,
ein Baum der komplett abgerundet wurde zu allen.
Seiten, aufrecht gehalten, um den Baldachin des Zelts
selbst zu tragen. Und gegenüberliegend könnt ihr
eine größere Zelttür sehen, die momentan geschlossen
ist und wohl der Eingang der Schausteller zu
sein scheint. Ihr seht über euch vier Hängelaternen,
die in einem flackernden Licht zu glimmen scheinen,
aber das Muster ist sehr regelmäßig, was bedeutet,
dass es wohl kein natürliches Licht ist. Kinder
und Leute beginnen sich an den Seiten vorbeizuquetschen
und der Platz entlang der Seiten des.
Zeltinnenraums wird langsam ein bisschen
knapp. Wo führst du sie hin, Yasha?
ASHLEY: Wolltet ihr in der ersten Reihe sitzen?
SAM: Man hat uns gesagt, das wären
die besten Plätze des Hauses.
ASHLEY: Wir wollen in der ersten Reihe sitzen.
MATT: Also es gibt... wenn du dir hier einen Halbkreis
vorstellst, ist hier... wenn du reinkommst,
kannst du vorne nach rechts, vorne nach links,
vorne zur Mitte hin, irgendwo dazwischen. Wo
würdest du im Moment gerne sitzen?
ASHLEY: Vorne in der Mitte? Oder
wollt ihr an der Seite sein?
LAURA: Vorne in der Mitte!
ASHLEY: Ich führe sie nach vorne in die Mitte.
MATT: Vorne in der Mitte, okay.
LIAM: Ich werde den Abend lang meine Hand
auf meinem dürftigen Geldbeutel halten.
MATT: Okay.
LAURA: Sobald ich sitze, krame ich mein Zeichenbuch
raus und male die Mond- und die Schattenkarte,
die Molly mir gezeigt hat.
MARISHA: Während wir rüber gehen, sage ich, hey, Yasha,
weil ich ja so auf deiner Schulter war, habe ich
gehört wie du über meine Freundin, Jester, gesprochen hast.
ASHLEY: Ah, Scheiße.
MARISHA: Ja.
ASHLEY: Ich habe damit nichts gemeint. Ich war nur...
MARISHA: Ne, man. Ne, sie hat nie einen
festen Partner erwähnt, also, ich meine.
ASHLEY: Oh, ich bin im Moment nicht
auf der Suche, ich war nur...
MARISHA: Hältst du mich während der Aufführung?
(Lachen)
MARISHA: So, ein bisschen wiegen?
ASHLEY: Das kostet extra. Aber wir bieten es an.
MARISHA: Wie viel?
ASHLEY: Nun, das sind fünf Goldstücke extra.
MARISHA: Fünf Gold?
ASHLEY: Diese Arme sind viel wert.
TALIESIN: Es ist eine sehr kuschelige
Umarmung. So was hast du noch nie erlebt.
ASHLEY: Es ist die beste Art die Aufführung
zu sehen, wenn du so was willst.
MARISHA: Ich gebe dir fünf Silber, nur um auf deiner
Jacke zu sitzen, damit mein Po nicht auf dem Boden ist.
ASHLEY: Ich ziehe meine Jacke nicht aus.
MARISHA: Oh, sorry.
ASHLEY: Wie wäre es, wenn du dein Geld behältst und ich
dich auf 'nen Stuhl setze und einfach ein Auge auf
eure Waffen halte.
MARISHA: Okay.
MATT: Also setzt sie dich auf den
Boden, denn es gibt keine Stühle.
ASHLEY: Auf den Boden meinte ich,
weil es gibt keine Stühle.
LAURA: Oh, es gibt keine Stühle? Aw. Ich
hatte an Bänke gedacht. Das ist okay.
TRAVIS: Keine Bänke? Oh, verdammt.
MATT: Wo würden sie die Bänke von
Ort zu Ort transportieren?
ASHLEY: Guter Punkt.
TRAVIS: Karneval? Ich weiß ja nicht.
(Lachen)
MATT: Nun, sorry, du wirst mit Federkleid
und Mondtau sprechen müssen.
TALIESIN: Bring ein Kissen von Zuhause
mit, wie jede normale Person.
MATT: Also, während die Musik verklingt und alle
beginnen hineinzuströmen und miteinander zu tuscheln,
wird es langsam etwas leiser, als alle ihren Sitzplatz
haben. Die vertrauten Klänge der Geige fangen
wieder an zu spielen und alle werden schnell ruhig, es
ist mucksmäuschenstill. Die Musik scheint quellenlos
im Inneren des Zelts. Alle beginnen sich umzuschauen,
um zu sehen wo sie herkommen könnte. Ihr
hört vereinzelte, geflüsterte „Guck“s, es wird in
verschiedene Richtungen gezeigt und oben im Zelt seht
ihr, sich scheinbar dehnend und fallend, wie ein
Wassertropfen, den Mann in Rot, den ihr vorher gesehen habt,
von der Spitze des Zelts hinabsteigen, aber jetzt
von oben bis unten gekleidet in einer passenden
blauen Kleidung und Schminke, wo er aus dem Zeltbaldachin
erscheint. Er hängt mit einem Fuß an einem Seil,
es ist herumgeschlungen und festgezurrt, während
sein Fuß das Ende festhält. Er spielt bedächtig
seine Geige, während er vorsichtig herabsteigt und im
letzten Moment das Seil loslässt und auf seinen Füßen
landet, während er die Musik weiterspielt. Er dreht
sich langsam, als der langhaarige Elfenanführer der.
Parade, die ihr vorhin gesehen habt, derjenige, der eure
zwei neuen Freunde hier eben angetrieben hat, das.
Zelt durch den entfernten Eingang, den Schaustellereingang,
betritt, sein Kopf jetzt geschmückt durch den
selben hohen Hut, der zur Spitze hin umknickt. Er breitet
seine Arme aus, zieht seinen Hut und macht eine tiefe.
Verbeugung, während die Menge anfängt zu klatschen.
(Applaus)
MATT: „Damen und Herren von Trostenwald, ich bin Karnevalsdirektor
Gustav Federkleid und bitte erlauben Sie mir,
"Sie in Federkleid und Mondtaus Wandelndem
Karneval der Kuriositäten willkommen zu heißen."
(Applaus)
MATT: „Ich bitte euch, jeden einzelnen von euch... “ Ihr hört
ein paar Kinder kichern, als er Augenkontakt aufnimmt.
„... uns eure Vorstellungskraft zu leihen und ein Gran
eurer Zeit, und uns zu erlauben ein Reich voller Lachen,
„Mysterien, Gefahr und Schönheit zu enthüllen. Wie ich
sehe habt ihr schon Desmond getroffen.“ Und er weist
zu dem Mann in Blau, der die Geige spielt. „Er wird ein
Teil unserer Geschichte heute Nacht sein, also haltet
„ein wachsames Auge auf diesen verschlagenen Narren. Aber
erst erzähle ich euch von zwei Schwestern der Fey.“ Und
als Desmond langsam das Zelt verlässt, seht ihr, dass zwei
Wachen in Rüstung dort eingetreten sind wo er nun ist,
zwei Kronengardisten stehen beim Eingang, wo er hineingegangen
ist, und beobachten wie er vorbeigeht. „Verloren
„ohne Form in den Labyrinthen der Unterwelt. Dort, wo
der Körper zerbrechen würde, fanden sie in einer
mystischen Schlange einen Lehrer, und als Geschenk erhielten
sie die Fähigkeit sich mit dem Labyrinth, das sie
gefangen hatte, zu winden und zurück an die Oberfläche zu
schlängeln, um ihren Platz in der Welt zurückzuverlangen.
„Ich präsentiere Ihnen Mona und Yuli, die Knotenschwestern.“
Während er langsam zurücktritt, durch den.
Schaustellereingang, erscheinen die beiden Halblingstänzerinnen,
die ihr vorhin gesehen habt, in ihren Bodysuits,
von hinter dem Karnevalsdirektor, der sich diskret zurückzieht.
Sie tragen schlangenhafte Schminke, mit Schuppen an
der Seite ihrer Gesichter und Arme. Sie gehen auf den
zentralen Mast zu, die Stange die das Zelt aufrecht hält, und
eine springt sofort auf die Schultern der anderen,
biegt ihren Rücken in einem schier unmöglichen Maße,
schafft eine menschliche Skulptur, und die erste Reihe
erschaudert bei dem Gedanken an die Schmerzen, die dies
für eine normale Person bedeuten würde. Aber diese
Halblinge sind sehr beweglich und können aus ihren beiden.
Körpern beinahe nahtlose Figuren erschaffen. Ihre starre
Form scheint sich vor den Augen zu verflüssigen
und sich zur Musik zu wandeln, die Geige wieder
quellenlos, wo dieser Desmond sitzt ist nicht zu sehen,
aber ihre Bewegungen scheinen mit ihr schneller zu werden.
LAURA: (flüstert) Wie die Schlange
gegen die wir gekämpft haben, Leute!
SAM: Ich habe eigentlich mehr Ringling Brothers erwartet.
(Lachen)
MATT: Plötzlich fällt die Obere vornüber und schlägt
auf dem Boden auf, purzelt in der Mitte herum in einer.
Demonstration purer Körperkontrolle. Die zwei beginnen
sich zu verwirren und verheddern, wie zwei kämpfende.
Schlangen, ihre Körper scheinbar gelöst von der festen
Halblingsform die ihr gesehen habt, und ihr schwört,
für einen Moment werden sie schlangengleich, während
sie sich um das Ende der Stange winden. Es ist
wunderschön und brutal gleichzeitig. Es ist beunruhigend.
Und während ihr zuseht, wie sie sich um das.
Ende der Stange winden, werden die Lichter oben zu
einem verwaschenen grau-blau und werden dunkler und
dunkler, und zeigen euch ein Abbild der Unterwelt. Stück
für Stück erzählen sie euch die Geschichte der Mühen,
kriechen über die eine, dann die andere, eine nach der
anderen, nutzen ihre schlangenhaften Formen als eine.
Schiebeleiter, folgen aufeinander, während sie jeden
Muskel in ihrem Körper nutzen, um sich an die Stange zu
klammern und emporzusteigen, wie eine Schlange. Es ist
ein seltsamesm aber faszinierendes Bild und ihr kommt
nicht umhin zu bemerken, wie ihr vergesst, dass dies zwei
Halblingsmädchen sind, und findet euch hineingezogen in
diese wortlose Geschichte des Aufstiegst an ihren Platz,
die sie erzählen, an die Oberfläche, zum dunklen Himmel
aus lichtlosem, blauem Stoff. Als die Kugeln, die die
Innenbeleuchtung des Zelts halten, heller und heller
zu leuchten beginnen, wird das Klettern immer fiebriger.
Die beiden, Arm in Arm, Bein in Bein, ineinander
gerollt und umherwirbelnd, bis sie endlich an der
Spitze einander an den Armen fassen, um die Stange,
bevor sie herabwirbeln, Rücken zu Rücken, Beine
nach außen, mit einer rasanten Geschwindigkeit,
die Musik in einem vollen Crescendo. Wie ein Maibaum,
verdrehen und kringeln sie sich und kullern auf den.
Boden vor den Zuschauern mit einem Tusch, die Arme in
der Luft, und die Zuschauer brechen in Applaus aus.
(Applaus)
MATT: Während sie einander zulächelnd zurücktreten
und sich zunicken, tritt Gustav noch einmal aus
dem Schaustellereingang. Der Narr erscheint wieder
am Hintereingang, stimmt diesmal eine ominöse.
Melodie mit seiner Geige an, seine Kleider nicht mehr
blau, sondern tiefschwarz. Die Hängelampen verdunkeln
sich wieder, mit Gustav in der Mitte der Bühne. „Mit
der Flut, jenseits der Glut, die Götter längst
verstorben. Die Schatten kamen, zu fangen,
zurückzuverlangen, die Dämmerung zu morden.“ Plötzlich
erhellt, aus den Schatten hinter ihm, ein Flammenstoß
den Raum. „Aus Dunkelheit, ein Licht erscheint,
„den Schatten stolz entgegen. Bringt ob dem
Leid, durch Tapferkeit, dem Morgen neues Leben.
Meine Damen und Herren, ich präsentiere Ihnen Ornna,
die Feuerfee.“ Und Gustav verlässt das Zelt erneut.
Als ihr hinüberseht, umrahmen nun ein Paar metallischer, in
Flammen stehender Fächer die schöne Frau mit kurzen roten.
Haaren, die ihr zuvor im Umzug gesehen habt. Gustav
versinkt in der Dunkelheit und verschwindet, als Ornna
sich in einem hypnotischen Wirbel dreht, ihr schlichtes
Kleid in Gold und Rot glüht beinahe im Feuerschein um
sie, das Flackern der Flammen verleiht ihr das Gesicht
einer Kriegergöttin, im Kampf gegen die umliegende.
Dunkelheit. Die hektische Geige des Narren wird schneller,
als sie, ihr Gesicht zugleich stoisch und grazil, die.
Fächer in ihrem Griff umherwirbelt. Die stumme Ehrfurcht
der Zuschauer füllt die Luft, in Beobachtung der Schläge
dieser prachtvollen Kriegerin gegen die Schatten, die
Lichter oben flackern immer heller mit jeder Drehung
und jedem Sprung, die die Schatten aus dem Raum verbannen.
Sie bewegt sich im Tempo der Musik, die zu einem Crescendo
anschwillt, und springt, und tanzt einen Barrel Turn und
endet, als sie eine kraftvolle Pose einnimmt, während
die Lichter zu einem siegreichen Leuchten
anschwellen. Wieder flippt die Menge aus.
(Applaus)
LAURA: Das ist wirklich anders als die meisten
Karnevals, auf denen ich bisher war.
SAM: Es ist sehr künstlerisch, ja.
MATT: Gustav tritt ein, als sie mit einer Verbeugung abgeht,
die Fächer flackern aus. Er applaudiert Ornna. Ein dumpfes.
Trommeln beginnt in der Ferne zu schlagen, während die
Geige wieder angespannter wird. „Auch wenn die Sonne neu
„aufgeht, erschüttert dröhnendes Gebrüll die Länder von
Xhorhas und jenseits davon. Schreckliche Biester, nun befreit
„von ihren dunklen Meistern, schwärmen aus in unsere Welt.“
(Brüllen) Ein furchtbarer, kehliger Schrei erschüttert den.
Raum, gefolgt von dem Geräusch von knirschenden und schleifenden
Ketten. Hinter dem Schaustellereingang erscheinen
der Halbork, Bo, den ihr vorhin getroffen habt, der
Zerbrecher, und der Narr, der immer noch die Geige
spielt, obwohl der Bogen sich von allein weiterbewegt,
während er mit einem Arm die andere Kette zieht,
die um seinen Unterarm geschlungen ist. Die beiden
zerren etwas durch den Vorhang. Er wölbt sich
und daraus enthüllt sich eine enorme Kreatur mit grünen
Schuppen, schleimig aussehender Haut und einer korpulenten.
Form, große, krötenartige Beine unter einem rundlichen
Körper und muskulösen Armen, die gefesselt sind und ihn
hineinziehen. Es kämpft und wehrt sich gegen die gespannten
Fesseln, während es immer weiter gezogen wird,
zur Mitte des Zelts hin, aber es wird festgehalten durch
die zwei Männer. Es brüllt ein zweites Mal. (Brüllt) Die
erste Reihe schreckt sofort zurück und schreit auf. Ihr
hört, wie Kinder anfangen zu weinen. Eine Hand voll Bürger
springt auf die Beine, greifen ihre Kinder
voller Furcht, bereit loszurennen.
LAURA: Haben wir so etwas schon mal gesehen?
MARISHA: Ja, wie sieht es aus?
LAURA: Nun, er hat gerade beschrieben wie es aussieht.
MARISHA: Mit Namen.
MATT: Ihr habt diese Kreatur noch nicht gesehen. Gustav
fährt fort, anscheinen unbeeindruckt von seinem Auftritt.
„Die Teufelskröte kriecht hungrig...“
SAM: Aber wie sieht es aus?
(Lachen)
MATT: „... in das Land des Baumvolks, herrscht über ihre
Alpträume, wie sie sagen, aber welche Wahrheit liegt
„hinter den Augen dieses Biests? Was würden wir
lernen, wenn das unschuldig gelenkte Herz die
hasserfüllte Seele durchsticht und es zum ersten Mal
dazu bringt, Schönheit zu sehen? Ich präsentiere Ihnen
die strahlende Stimme von Toya.“ Und als Gustav zurückgeht,
die Teufelskröte aufgebäumt in den Ketten, beginnt
eine sanfte, leise Stimme langsam
durch die Luft zu schweben...
(eine Stimme erklingt in der Hintergrundmusik)
(Ausrufe)
MATT: Augen, die zuvor an dem angsteinflößenden
Biest hingen, suchen nun eine Quelle und finden
auf einer Plattform in dem Zimmer, hoch oben auf einer
kleinen Plattform an der Spitze des Pfahls, ein junges.
Zwergenmädchen, vielleicht zwölf Jahre alt, ihr geflochtenes,
goldenes Haar hochgesteckt und ihre Hände an ihrer Seite,
ein weißes Kleid versteckt ihre Füße. Sie singt mit einer
verblüffenden, reifen Stimme, die eure Herzen mit Freude
durchbohrt, unerwartet und unkontrollierbar. Das Publikum
schnappt wie eins nach Luft, das bezaubernde Lied
dieses Mädchens zieht jede Person in die Musik. Die
Teufelskröte hört auf, gegen die Ketten anzukämpfen,
scheinbar eingefangen vom Klang ihrer Stimme. Ihr
Gesicht verfällt in ein weiches Lächeln, als sie
langsam zum unteren Ende des Pfahls läuft und sich setzt.
Der Halbork und der Narr lassen die Ketten fallen
und ziehen sich zurück, und lassen das Biest so frei in
seiner Verzückung. Ihre Stimme beschwört fast einen.
Chor aus dem Äther, magischer Natur, da niemand
außer ihr in das Stück einsteigt. Ihr Lächeln ist
ansteckend und ihr könnt eure Blicke nicht losreißen.
Ihr bemerkt erst jetzt die Tränen auf euren Wangen,
aber ihr könnt den Blick nicht brechen. Aus der ersten
Reihe des Publikums links steht ein Mann auf, seine Arme
nach ihr ausgestreckt. Sein verschmutzter Umhang fällt
von ihm ab, sein Gesicht und Haut vom Alter zermürbt.
Ihr seht, wie seine Beine zittern, als er dasteht, seine
Wangen feucht von Tränen. Er ruft (Ausruf). Seine Arme
fallen und ergreifen seine Brust. Gurgelt noch einmal einen
Schwall von lautem Schmerz und Leute in seiner Nähe lehnen
sich weg, als er zu zittern anfängt. Ihr schau herüber, als
der alte Mann noch einmal aufschreit, als die Haut auf
seinen Armen plötzlich aufreißt, die Knochen platzen durch
das Fleisch, sich windend und brechend. Staub und Blut
schütten aus seinen Wunden, während seine Form anschwillt.
Schreie erklingen aus dem Publikum um ihn herum.
Leute erheben sich und rennen zum Ausgang. Chaos
bricht in dem Raum um euch aus. Toyas Lied endet
abrupt, das kleine Mädchen sieht mit Furcht in den Augen
herunter, die Teufelskröte schaut sich besorgt um,
der Halbork und der Narr eilen zu ihrer Seite, um
den sich verwandelten Mann anzuschauen. Der Halbork
schreit, während er Gäste zum Ausgang begleitet:
"Alle! Alle raus aus dem Zelt! Kylre..." Als er auf
die Teufelskröte zeigt. "... bring sie in Sicherheit." Die
Teufelskröte schaut nach oben und springt mit einem
plötzlichen Kraftstoß an die Spitze und ergreift den
Mittelpfahl des Raums, als er fast zu beben anfängt
unter seinem Gewicht. Er nimmt das Mädchen sicher unter
seinen Arm und springt wieder runter. Was macht ihr alle?
LAURA: Ich aktiviere Duplizität.
MATT: Ihr seht, wie ihre Gestalt sich plötzlich in
mehrere scheinbare Kopien von ihrer Gestalt als Jester
auflöst.
TRAVIS: Yasha? Wir bräuchten dann diese Waffen wieder.
MARISHA: Ich drehe mich zu Mollymauk und sage, Mann, ich
dachte zuerst, das wäre ein bisschen lahm, aber das
ist super!
TALIESIN: Alle raus hier, sofort.
MARISHA: Das ist nicht Teil der Aufführung?
TRAVIS: Nicht Teil der Aufführung.
SAM: Es ist zu künstlerisch.
MATT: Der Körper des alten Mannes hört auf zu zittern, sein
Fleisch jetzt grau und verdreht, wie ein uralter Baumstamm.
Er dreht sich um, seine Augen blutrot und hervortretend,
seine Lippen zu einer furchtbaren Grimasse verzogen.
Die zwei Kronengardisten versuchen, einen Weg durch die
panische Menge zu finden, aber die Leute, wie eine.
Welle von Chaos, halten sie zurück.
Würfelt bitte alle Initiative.
(Schreien)
LIAM: Die Miniaturen kommen zum Vorschein, Leute!
TRAVIS: Die erste Karte!
(Schreien)
MARISHA: Ich habe eine Nat 1 gewürfelt.
SAM: Das ist doch ein gutes Zeichen.
MATT: Also Leute, dieser Kerl ist eigentlich
da drüben. Ihr seid alle vorne.
LAURA: Oh ja, wir waren direkt in der verdammten
ersten Reihe. Schaut uns an! Wir sind so süß!
TALIESIN: Oh mein Gott, es ist so hübsch.
SAM: Wir werden alle sterben.
LIAM: Wahrscheinlich. Aber dann
fängt die dritte Kampagne an.
LAURA: Yay.
SAM: Ich mag die Zelte und Esel draußen. Großartig!
MARISHA: Sieh mal, Taliesin, es
ist ein Bardo. Oh mein Gott.
TALIESIN: Natürlich, mach nur. Oh Mann.
MATT: Alles klar, also. 20 bis 15?
LAURA: 21.
MATT: Alles klar.
LAURA: Oh, warte, 22.
MATT: Sehr gut. 15 bis zehn?
TALIESIN: Zehn.
SAM: Zehn.
TRAVIS: Zwölf.
ASHLEY: 13.
LIAM: Elf.
MATT: Also 13 und dann Zehn und Zehn? Tut mir leid,
12. Yasha hat 13, dann haben wir Fjord. Und dann 11.
Danach haben wir Nott mit zehn. Und was hast du?
MARISHA: Fünf. Schrecklicher Wurf.
MATT: Da haben wir's. Okay, also. Beginn der Runde, als
die Kreatur sich umdreht und in die Umgebung starrt,
diese angeschwollene Gestalt hier an der Seite, das ist alles was
übrig geblieben ist von dem alten Mann, der im Zentrum des.
Raums aufgestanden ist. Jester, du bist als Erste dran.
LAURA: Okay. Nun, ich mach einfach mal, in
Ordnung? Ich wirke Lenkendes Geschoss auf das.
Monster, das gerade auftauchte.
MATT: Okay, als es sich zu dir wendet.
Es ist ein Rettungswurf, richtig?
LAURA: Lass es uns herausfinden.
Du machst einen Fernkampfzauber.
MATT: Mach weiter und würfel darauf.
LAURA: Okay, okay.
SAM: Magie, du nutzt Magie.
LAURA: Nun, es ist Kippe. Es war
eine 20 und dann rollte es.
SAM: Du sagtest Kippe.
LIAM: Du bist ein Arsch.
LAURA: Das ist 11 plus... was addiere ich dazu...
Lenkendes Geschoss, plus Fünf. Also 16.
MATT: 16 trifft. Mach weiter und würfel Schaden.
LAURA: Yay. 4W6.
MATT: Yasha, du bist fast am Zug.
LAURA: Zehn, 16, 18 und dann zukünftige
Attacken... die nächste Attacke hat Vorteil.
MATT: Wie viel Schaden war das? 2W6, 18?
SAM: Du sagtest 4W6.
LAURA: Ja, es waren 4W6 Lichtschaden. Also ja,
es war 18. Und dann werde ich in die andere.
Richtung von ihm davonrennen, aber
mein Duplikat behalte ich dort.
MATT: Okay, doch, für dein Duplikat sollte
ich noch schnell etwas holen gehen.
TALIESIN: Oh, du hast Spielsachen.
LAURA: Der Sack ist fast so groß wie mein Würfelbeutel.
MATT: Beinahe. Ich war so, na klar, du kannst
so was, also brauche ich... lass uns sagen
in diesem Fall, du bist... wir platzieren dich... das
wird dein Duplikat sein, wo auch immer du es
von dir aus hinbewegen möchtest, also geht sie dorthin.
LAURA: Also wird sie hier bleiben. Ich komme nicht
so weit, aber. Oh, Scheiße, Entschuldigung.
MATT: Sag mir einfach wo. Dort?
LAURA: Entschuldigung, ich hatte nicht begriffen, dass...
MATT: Du kannst dort hinkommen.
LAURA: Okay, klingt gut.
MATT: Okay, damit endet dein Zug. Nach deinem
Zug, die Kreatur die am nächsten an einem der
schreienden Leute ist, an dieser jungen Frau, die
versucht zurückzuweichen, wendet sich ihr zu und
greift zu und versucht mit zwei Schlägen, sich in sie zu
verkrallen. Der Erste, das wird sie sogar verfehlen. Sie
duckt sich weg und beginnt am Boden davonzukriechen,
als es zum zweiten Mal angreift. Diesmal
jedoch, trifft es, es ist eine 16. Das reicht.
Also mit Acht Punkten Wuchtschaden greift
es herab und drischt seine Faust in ihre Brust und
dabei gibt sie einen schrecklichen Schrei von sich,
als es sie aufreißt und beginnt, an ihrem Fleisch
zu nagen und ein Mundvoll davon wegreißt und
aufsteht, mit seinen Augen den Raum nach dem nächsten
Opfer absuchend. Es beginnt, weiter vorwärts
zu pirschen, heran zu diesem Kerl.
Alles klar, Yasha, dein Zug.
ASHLEY: Okay. Wie nah bin ich bei ihnen...
Ich möchte ihnen ihre Waffen geben.
MATT: Du bist gleich hier. Du müsstest... Du bist
sehr nah bei allen. Du könntest sie verteilen...
Du könntest deine Aktion nutzen, um allen ihre Waffen
diese Runde zuzuwerfen, würde ich behaupten.
ASHLEY: Okay. Ich werde diese Runde die Waffen verteilen.
MATT: Okay, also verbrauchst du deine Aktion, um
sie den anderen zuzuwerfen. Also dein Kurzschwert
und Armbrust fallen zu Boden und du krabbelst
schnell um sie zu greifen. Calebs Dolch
fällt zu seinen Füßen. Dein Stab wird dir schnell von
hinten zugeworfen. Dein Falchion findet deine Arme.
SAM an MARISHA: Falchion.
MATT: Alles klar. Damit endet
Yashas Zug. Fjord, du bist dran.
TRAVIS: Kann ich mit dem Falchion
bis in Nahkampfreichweite rennen?
MATT: Du stürzt sogar durch Jesters Form. Du siehst
das Bild sich zerstreuen, als du hindurch stürmst,
und stehst Auge in Auge mit dieser großen, gichtigen,
schrecklich aussehenden Kreatur. Was tust du?
TRAVIS: Das Falchion herausreißen,
kann ich es in die Kreatur stoßen?
MATT: Du darfst.
LAURA: Und du bekommst Vorteil.
TRAVIS: Wirklich? Gott sei dank,
denn das war eine Eins. 18.
MATT: 18 trifft. Fahr fort und würfel Schaden.
TRAVIS: Sehr gut.
SAM: Es ist ein richtiger Kampf!
MATT: Ja.
TRAVIS: 11.
SAM: Wir haben etwa ein Dutzend
Lebenspunkte, wir sind sicher.
MATT: Alles klärchen. Damit endet dein Zug? Alles
klar, du bist fertig. Damit kommen wir zu Caleb.
LIAM: Ich möchte meine Bewegung nutzen, um mich
so weit wie möglich in die Menge zu drängen.
MATT: Okay, Bewegung durch die Menge ist...
LIAM: Halbe Bewegung? In Ordnung,
sicher. Ich will nur Leute vor mir.
MATT: Du zwängst dich etwa hier hin.
Schlussendlich schiebst du ein Kind aus dem Weg.
LIAM: Sehr gut. Das stört mich nicht und ich werde
meinen Diamanten herausholen und Chromatische.
Kugel wirken und ich schicke ein Ball aus
Kälte zur Kreatur die Fee-ord... Fjord...
MATT: Alles klar, fahr fort und mach eine Zauberattacke.
LIAM: Ja, hier kommt es.
SAM: Nimm Rücksicht auf Fee-ord.
(Lachen)
LIAM: Meine Güte. Das ist eine 17.
MATT: 17 trifft. Fahr fort und würfel Schaden.
LAURA: War chromatische Kugle
nicht ein sehr starker Zauber?
LIAM: Nein.
MATT: Es gibt Regenbogenspiel.
Chromatisch ist die Anfängerversion.
LIAM: Das sind 9.
ALLE: (auf Deutsch) Nein!
MATT: (Deutscher Akzent) Alles
klar, sehr gut gemacht, Caleb.
LIAM: (stärker deutscher Akzent) Jetzt
kommt der Teil, wo wir tanzen.
MATT: Als du das Kind wegschubst, dich drehst,
den Diamanten aus der Tasche vor dich hältst,
konzentrierst du dich und beobachtest, wie ein
Strahl aus hellblauer Energie knapp an ein
paar Köpfen vorbeischießt. Er schlägt in
die Kreatur und Kristalle entstehen
wo die Wunde und der Aufprall waren. Es kracht zurück
an seinen Platz. Ende deines Zuges? Alles klar. Nott,
du bist dran.
SAM: Okay. Ich erblickte das schöne Zwergen... Mädchen,
richtig? Das gesungen und vorhin in der Aufführung ein.
Monster beruhigt hat, ich werde versuchen, zu singen und
das Monster zu beruhigen. Also trete ich vor und ich
öffne meinen Mund und ich singe, (schlecht
singend) "Und ich werde dich immer beruhigen!"
LAURA: Darf ich mit einem Pfeil auf Nott schießen?
LIAM: Er tötet die Erinnerung an Scanlan.
MARISHA: Ich weis, er kann einfach nicht loslassen.
MATT: Würfel auf Auftreten.
SAM: Auftreten. Oh, das ist richtig
gut. 18 minus drei, das ist 15.
MATT: Okay. Während du diese misstönenden Laute von dir
gibst, halten sich Leute in der Nähe die Ohren zu und
werfen einen Blick zurück und sind überrascht diese
seltsame Kreatur zu sehen, die etwas von sich gibt...
SAM: Stirbt es?
MATT: Nein. Aber nun, nachdem es ein paar Treffer
einsteckte, gleitet seine roten Augen... oder wenigstens
ein rotes Auge, hinüber in deine
Richtung. Mehr bewirkt es nicht.
SAM: Scheiße!
(Lachen)
MATT: Möchtest du dich bewegen, oder bleibst du dort?
SAM: Ja, ich werde mich bewegen und ich renne hinter
irgendwen in der Menge, eine schwach aussehende.
Einzelperson.
MATT: Okay. Du kommst bis hier dahinter.
Okay. Alles klar, damit endet dein Zug?
LIAM: Das ist unser M.O., Schätzchen!
MATT Beau, du bist dran.
MARISHA: Oh Scheiße, okay. Um die tragische Eins in dem
ersten beschissenen Kampf etwas auszuspielen, drehe
ich mich zu allen um und sage, "Leute, nein, das ist Teil
der Aufführung. Molly sagte, dass Leute sterben. Sie war"
"nur eine Claqueurin." Okay. Und dann renne ich und greife
den Zombiekerl an. Kann ich versuchen ihn zu fassen?
MATT: Natürlich kannst du, während der ersten
Attacke. Nichts wie ran. Würfel auf Athletik.
MARISHA: Nur reine Athletik. Oh Gott.
Behalte ich den? Der ist nicht gut.
(Lachen)
MARISHA: Sieben.
MATT: 17. Du versuchst es mit deinem ersten Schlag und
die Kreatur reißt sich los. Seine Stärke ist deutlich
größer, als du es dir von der ursprünglichen,
betagten Figur vorgestellt hast.
MARISHA: Ich sage, Oh, scheiß drauf. Ich weiß nicht,
ob das wahr ist und ich mache einen Schlaghagel
und mache zwei, pop-pop. Das ist
unbewaffnet, richtig? Pop-pop.
MATT: Das ist korrekt.
MATISHA: Ich mache zwei, richtig?
MATT: Ja, wenn du deinen Ki-Punkt verwendest, ja.
MARISHA: Ja, das tue ich. Also die erste, es ist plus
sechs? Okay, erste ist 19. Nein, 20. Erste ist 20
gesamt und die Zweite ist 15 gesamt.
MATT: Beide treffen. Würfel Schaden für jede.
MARISHA: Okay. Nicht toll.
SAM: Was sind das für Würfel?
MARISHA: Das sind W4, es sind nur schicke W4.
Jup. Das ist vier, acht, 11 Punkte an Schaden.
MATT: Beide zusammen? Toll. Also nachdem dein Griff
missglückt und es dich zurückdrängt, fährst du fort und
ziehst dich weg und springst, trittst es in
die Brust und versetzt ihm einen Kinnhaken.
MARISHA: Jup, das ist cool.
MATT: Es sieht wieder zu dir. Also, das würde
dich direkt dort neben es bringen. Alles
klärchen. Ende deines Zugs? Okay, zu dieser
Zeit staut die schreiende Menge sich auf und
schiebt sich in diese Richtung. Diese Leute beginnen
zurück und hier entlang zu rennen. Diese Menge fängt an
zu schieben, die Wachen versuchen hineinzukommen und sie
können nur ein kleines Stück vorwärts, nach hier und
dort. Alle schieben hinaus diese Richtung.
LAURA: Gott, jemand wird noch zertrampelt.
SAM: Es ist eine echtes Risiko. Sie
sollten mehr Ausgänge haben.
LAURA: Ich glaube, es ist sicher eine Brandgefahr.
MATT: Caleb und Nott, ihr beide müsst
einen Geschicksrettungswurf machen.
SAM: 15.
LIAM: Oh, ziemlich gut. Das ist 17 für mich.
MATT: Alles klar. Ihr beide könnt euch durch die Menge
schlängeln, um zu verhindern zertrampelt zu werden,
und weicht vom Chaos zurück, als sich Leute
durchzwängen. Der Eingang ist zu klein, dass
alle hinaus könnten und dort ist nun ein
gewaltiger Flaschenhals, der entsteht, als Leute
jetzt schreien und versuchen zu fliehen. Sie
weinen und das Chaos schwillt an zu dieser
absoluten Kakophonie. Sobald das endet, trägt
die Teufelskröte das Zwergenmädchen, wie ihm
beauftragt, und flieht mit ihr aus der Rückseite in
Sicherheit. Diese zwei ziehen sich nun langsam zurück,
bemerken, dass Dinge im Griff zu sein scheinen? Und die
Wachen sind auf ihrem Weg hinein, sich verängstigt
ansehend, ohne wirklich zu wissen, was sie mit dem
Chaos anfangen sollen. Zu dieser Zeit seht ihr, wie
die Frau, deren Brust durch die
Kreatur zerfetzt wurde, plötzlich...
(Ächzen)
--am Platz aufspringt.
LAURA: Oh, Scheiße. Okay, wir
müssen sie vom Tot-Sein abhalten.
MATT: Erste in der Runde. Jester, du bist dran.
LAURA: Oh, Gott.
MATT: Was war nochmal deine Initiative?
TALIESIN: Zehn.
MATT: Zehn, oh Scheiße. Richtig, gemeinsam
mit Nott, so war es. Also Molly, fahr fort
und du bist auch dran. Bitte entschuldige.
TALIESIN: Ich werde zurück schreien, macht das Zelt
weiter auf! Und ich ziehe... wie weit weg bin ich?
MATT: Du bist gleich hier. Du bist mitten in der
Menge, welche um dich und Yasha herumströmt.
TALIESIN: (Seufzen) Ich werde herumrennen und
versuchen, die Kreatur zu flankieren, falls ich mich
zur Flanke der Kreatur mit den beiden anderen bewegen kann.
MATT: Du kannst nicht flankieren,
aber du kommst direkt daneben.
TALIESIN: Alles klar. Komme ich nahe genug, um zu schießen?
MATT: Du kannst, ja.
TRAVIS: Einen Schuss abfeuern?
SAM: Du hast Schusswaffen?
TALIESIN: Nun, alte Angewohnheit.
(Lachen)
TALIESIN: Als Bonus ziehe ich es und ich
werde das erste Schwert aktivieren.
MATT: Okay, ihr seht, wie Molly den Säbel
zieht und während er ihn enthüllt, ihn quer
über einen Teil seiner bloßen Brust zieht,
so dass ein wenig Blut fließt, und während
er die Klinge zieht, seht ihr auf der Schneide
plötzlich Eiskristalle entstehen, auf der Oberfläche
des Schwertes.
TALIESIN: Und ich gebe einen Schuss auf die Kreatur ab.
SAM: Einen Schuss abgeben?
TALIESIN: Einen Schnitt setzten.
LAURA: Einen Stich setzten.
SAM: Aber mit Kugeln.
TALIESIN: Das ist 21 zum Treffen.
MATT: Das trifft.
TALIESIN: Nicht schlecht. Das sind acht
Schadenspunkte und ein Punkt Eisschaden.
MATT: Okay, also neun Schadenspunkte mit dem ersten Schlag.
TALIESIN: Nein, das war mein Bonus.
MATT: Das war dein Bonus, das war's schon. Okay.
Also ein Schlag, du schneidest darüber und siehst,
wie dein Schnitt eine Wunde öffnet, die fleischigen
Innereien frei legt, aber sie gefrieren dort,
wo die Verletzung durchschnitt, und es hält noch
zusammen. Es sieht so aus, als wäre es ein wenig
verwundet und würde langsam zerfallen.
SAM: Das ist das größere Monster?
MARISHA: Ist es das, gegen das ich kämpfe?
MATT: Ja. Das beendet deinen Zug, Molly? Zurück zum
Anfang. Also Jester, Entschuldigung, zurück zu dir.
LAURA: Oh, jetzt bin ich besorgt. Ich bin besorgt, wegen den
Untoten. Ich weiß nicht. Nun, ich denke nicht, dass ich
das wissen würde, also ist es okay. Ich werde in
den Raum sprechen, Junge, bist du hier, denn das
ist so ziemlich die coolste Scheiße, die wir bisher gesehen
haben! Und dann werde ich Glocke der Toten gegen den ersten.
Zombiekerl zaubern. Und da ist eine Glocke, die läutet.
MATT: Glocke der Toten.
MARISHA: Oh, das ist scheiße irre, Junge.
LAURA: Er muss einen Weisheitsrettungswurf machen
oder er nimmt 1W12 nekrotischen Schaden.
MATT: Nat 1. Fahr fort und würfel ein W12.
LAURA: Oh, drei. Wie lahm.
MATT: Drei Punkte nekrotischer Schaden. Als diese dumpfe
Tempelglocke wie aus dem Nichts über euch läutet,
beobachtest du, wie diese Kreatur sich umdreht und
anfängt, um sich zu schlagen, gegen deine Partner,
die es umringt haben, es scheint von den Klängen
zurückzuweichen and bedeckt seine Ohre kurzzeitig,
bevor es verärgert um sich schlägt.
LAURA: Und ich mache, dass der Ton so klingt, als käme er
von meinem Duplikat und mein Duplikat wird ein wenig
zurückrennen, um neben dem Pfosten zu stehen. Jup.
MATT: Cool. Ist das dein Zug? Alles klar. Die
stehende Kreatur, welche durch euch drei
aufgeschlitzt, verprügelt und verwundet wurde,
wird zwei Schläge gegen... zufällig auswürfeln
wen es attackiert. Es wird Beauregard sein.
Es schlägt zweimal nach dir, beide Male
mit seinen riesigen, klauenbewährten Fäusten in
deine Richtung. Der erste ist 17 zum Treffen?
MARISHA: Meine Rüstungsklasse ist 17.
MATT: Neun Punkte Wuchtschaden, als sich die
Erste in deine Brust rammt. Du fühlst, wie
dir für einen kurzen Moment die Luft ausgeht.
Der zweite Schlag fliegt auf dich zu. Das
wird eine 20 zum Treffen sein.
MARISHA: Ja, ja, das trifft.
TRAVIS: Das Ding haut hart zu. Heilige Scheiße.
MATT: Und das werden sechs Punkte
Wuchtschaden für dich sein.
LIAM: Wie steht's um dich, Mädel?
MARISHA: Keine Sorge. Ich bin taff.
MATT: Mit der einen Faust drischt es nach dir und die
andere greift nach deinem Bauch, in deine Unterleibs-
region und verkrallt sich, es renkt den Kiefer
aus und öffnet ihn wie eine Schlange.
MARISHA: Ich drehe mich zu Fjord und sage "Ich bin
keine Claqueurin, diese Aufführung ist Kacke."
MATT: Das andere rennt rüber zu dir,
Mollymauk, da du der Nächste bist
und es wird nach dir schlagen.
TALIESIN: Jup, nein. Ich werde Verdammtes Blut verwenden.
MATT: Okay, du verwendest eine Reaktion?
Du musst dafür nicht würfeln. Er hat nur.
Nachteil für die Attacke.
TALIESIN: Oh, das stimmt, denn ich verdopple es nicht.
MATT: Das reicht. Er hat eine 16 gewürfelt und dann
eine Vier. Als es nach dir schlägt, siehst du, wie
plötzlich die rötlich brennenden Augen der zweiten
Kreatur schwarz werden und es völlig vorbei geht und
dich verfehlt. Du weichst seinem ersten Schlag
leicht aus. Als es vorbeirennt, zu dir hier hin,
bekommst du eine Angriffschance, da es deinen
Angriffsbereich verlässt, um zu Molly zu gelangen,
für einen zweiten Schlag. Also los.
TRAVIS: Das ist eine 16.
MATT: 16 trifft! Fahr fort und würfel Schaden.
TRAVIS: Gut. Das sind 12 Schadenspunkte.
MATT: In dieser kleinen Lücke, während es an Mollymauk
vorbeirennt, nachdem seine Augen schwarz wurden, siehst du, wie
es stolpert, seine Sicht verdorben. In diesem Moment
schlägst du mit deinem... Falchion, vielen Dank.
Jup, sein Falchion, das stimmt... und triffst
seine hintere Schulter. Du siehst diese früher
schöne, junge Frau, nun diese aufgeschwollene,
schreckliche, untote Form sich vorbeiwälzen und
du schneidest ein dickes Stück Fleisch von seiner Schulter.
Es kommt herum und führt einen zweiten Schlag gegen dich,
Mollymauk. Diesen ohne Nachteil. Eine Nat 19.
Jup, das ist eine 24 zum Treffen. Alles klar.
Du nimmst Acht Punkte Wuchtschaden,
dem Ersten kannst du ausweichen
und während du deinen Säbel herumschwingst, siehst
du rechtzeitig, wie es dir eine über das Kinn
zieht. Deine Sicht verschwimmt und du siehst
kurz doppelt. Das beendet ihren Zug. Yasha,
du bist dran.
SAM: Alles klar, Yasha!
ASHLEY: Komme ich bis zum großen Biest? Biest
Nummer Eins? Okay, das mache ich zum ersten Mal,
hoffentlich mache ich es nicht
falsch. Ich würde gerne wüten.
(Jubel)
ASHLEY: Ich muss es noch überarbeiten, ich mach da
später was für. Es ist erstmal ein Platzhalter.
Okay, ich würde gerne wüten und rücksichtslos attackieren?
MATT: Jup, du kannst alle deine
Attacken rücksichtslos machen.
SAM: Kann man das von Anfang an? Das klingt
wie etwas, das man erst später kann.
ASHLEY: Macht man das später? Okay. Ich hatte
keinen Übungsabend dafür. Okay. Also würfele ich
einfach.
MATT: Du würfelst mit Vorteil.
ASHLEY: Ich weiß nicht mehr, wie man D&D
spielt! Ich habe vergessen, wie man es macht.
LAURA: Okay, aber würfel noch einmal, du hast Vorteil.
ASHLEY: Oh, rücksichtslos. Okay. 17?
MATT: Das trifft. Fahr fort und würfel Schaden.
ASHLEY: Ich ziehe meinen schönen Zweihänder.
MATT: Neu erworben. Wirklich, das ist das
erste Mal, dass er einen Kampf sieht.
ASHLEY: Es ist das erste Mal, dass er einen Kampf sieht.
SAM: Google berichtet einen komischen
Anstieg von 'Falchion' Suchen.
(Lachen)
ASHLEY: 13.
MATT: Der, der bereits verwundet wurde?
ASHLEY: Jup. Der erste Kerl.
MATT: Jup, alles klar.
ASHLEY: Verpiss dich aus meinem Zelt.
(Lachen)
MATT: Jup, nein, es schafft den Rettungswurf nicht... es
würfelte... naja. Als du deine Klinge niederfahren lässt
und durch seinen Körper schneidest, siehst du, wie es
sich windet, versucht seine Form zu halten, aber dein.
Treffer war zu hart und der zombieähnlichen Gestalt
gelingt es nicht eine geschlossene Form zu halten und
du siehst es nur zu Boden gehen, bewegungslos.
(Jubel)
SAM: Yasha!
ASHLEY: Okay, okay, okay.
MATT: Okay, das beendet deinen Zug. Während
du dort animalisch die Kreatur anknurrst.
ASHLEY: Ooh, das fühlt sich gut an.
MATT: Dir bleiben noch etwas 5 Schritt
an Bewegung, wenn du möchtest.
ASHLEY: Okay, ich werde also eine wenig näher
zur... warte, wie viele gibt es noch? Nur
den anderen noch? Ja, ich möchte näher zu
der anderen. Nur ein wenig näher heran.
MATT: Alles klar. Damit endet dein
Zug, Yasha. Fjord, du bist dran.
TRAVIS: Scheiße. Ich drehe mich um und gehe zu
dem anderen Baumzombie-Scheiß. Ich möchte meine.
Bonusaktion nutzen um ihn zu verhexen.
MATT: Okay. Ihr beobachtet, wie Fjord zu ihm stampft,
seine große, gepanzerte, halborkische Gestalt hält die.
Klinge in seiner Hand. Seine Hand hebt sich und
plötzlich wirbeln Schatten und sammeln sich um diese
zombifizierte Frauengestalt and hängen an ihr, als
würden sie sie festhalten. Es ist nun verhext,
was möchtest du jetzt tun?
TRAVIS: Ich möchte es mit meinem Falchion
verdammt nochmal aufschneiden.
MATT: Alles klar, mach das.
TRAVIS: 21.
MATT: Das trifft definitiv. Fahr fort und würfel Schaden.
TRAVIS: Das sind 12 Schadenspunkte, plus
fünf Punkte nekrotischer Schaden.
MATT: 17 Schadenspunkte.
LIAM: Level Zwei, das ist gewaltig.
MATT: Als du hinüberläufst, nachdem sich die Schatten um
es sammelten, sieht es zu dir auf und lehnt sich zurück,
bereit zum Zuschlagen, doch du schüttelst nur den Kopf und
mit einem gewaltigen Hieb deines Falchions reißt du ein
riesiges Mal in seine Brust. Wo Stoff und Fleisch sich
öffnen, kannst du dieses geschwärzte Innere sehen,
Muskeln versuchen sich zu bewegen, fast wie Würmer, um sich
wieder zu umschlingen und zu straffen. Alles klar, damit
endet dein Zug. So kommen wir zu Caleb.
LIAM: Alles klar, ich weiß, es ist begrenzte
Bewegung, aber ich will mich dort durch die Menge
schieben, für einen freieren Schuss, so weit wie
möglich und dann nutze ich wieder Chromatische Kugel.
MATT: Du kommst etwa dorthin. Du drückst dich
gerade so durch die Menge nach vorne um einen
freie...
LAURA: Hallo, Caleb.
LIAM: Das will ich sicher nicht machen. Ich möchte in
der Menge bleiben, hinter Leuten und zaubere wieder.
Chromatische Kugel, aber dieses Mal setzte ich Säure ein
und versuche, es zu treffen. Oh, das ist nicht gut,
es ist 11.
MATT: 11 trifft leider nicht. Als du ihn zum
zweiten Mal herausholst, schiebst du dich durch
die Menge und hebst deinen Diamanten und gerade
als du den Zauber freisetzen willst, knallt
jemand aus der Menge mit ihrer Schulter gegen
dich und drückt dich ruckartig zur Seite.
Der Säurebolzen der Chromatischen Kugel fliegt
davon, ätzt ein Loch weiter hinten durchs Zelt und
verschwindet dann in den Nachthimmel.
LIAM: Hoffentlich trifft das niemanden.
MATT: Alles klar, Ende deines
Zuges, Caleb. Nott, du bist dran.
SAM: Sehe ich den schlimmen Finger?
Fjord ist direkt neben ihr?
MATT: Fjord and Mollymauk sind beide dran, ja.
SAM: Alles klar. Ich spähe hinter irgendeinem Gast
hervor, hinter dem ich bin, ziehe meine kleine.
Armbrust und feuere einen kleinen Schuss ab.
MATT: Alles klar, mach das.
TRAVIS: Besteht es aus Klaviersaite?
(Lachen)
SMA: 16.
MATT: 16 trifft.
LAURA: Ich mag, wie es immer
herausspringt, wenn du würfelst.
SAM: Das macht es. Es federt sehr. Okay, also 1W6,
das sind Vier, plus Vier ist Acht, ich bekomme
noch Schaden durch Hinterhältiger Angriff, da ich ein
Schurke bin. Nochmal Vier, also 12. Die Kreatur ist
größer als ich? Ich werde Raserei der Kleinen nutzen.
(Jubel)
SAM: Um zwei weitere Schadenspunkte zu
verursachen, das sind also 14 Schadenspunkte.
MATT: Okay. Als du um die Ecke lugst und deinen einen
Armbrustbolzen abfeuerst, trifft er die Unterseite
seines Kinns und sticht eines seiner Augen aus. Das Auge
fliegt davon in die Ferne, während der Bolzen nun
außerhalb der Augenhöhle festklemmt. Die Kreatur dreht sich
um und wirft einen Blick in deine Richtung. Sie sieht
ziemlich angeschlagen aus, aber steht noch.
SAM: Kann ich den Rest meines Aktions-Bewegungs
was auch immer nutzen um den Besucher
neben mir anzusehen. Tragen sie
irgendeinen Tand oder Schmuck?
TRAVIS: In diesem Moment?
MATT: Vielleicht kannst du dich mit deiner Bonusaktion
nur umgucken. Du kannst diese Runde noch nichts tun,
aber nächste Runde könntest du.
Also, Würfel auf Wahrnehmung.
SAM: Oh, es ist nur eine Neun.
MATT: Neun? Schwer zu erkennen. Du siehst, was aussieht
wie eine Frau in den späten 30ern, gekleidet in
eher allgemeine Arbeiterkleidung, mit einer lockeren
Schürze, und sie rennt und stolpert gerade zum.
Ausgang. Du kannst nichts von Wert an ihr erkennen,
leider. Sorry. Also gut, Nott, das beendet
deine Runde. Molly, du bist dran.
TALIESIN: Ich bin immer noch an ihm dran,
oder? Okay, ich werde zweimal ausholen.
MATT: Okay, also du wirbelst herum. Du ziehst deinen
zweiten Säbel, es ist Teil des Hiebs, einer ist
mit Eiskristallen überzogen. So, der erste Hieb...
Markiere auf jeden Fall welcher welcher ist.
TALIESIN: Lila ist Eis. Das sind...
der Lilane sind 12 zum Treffen?
MATT: 12 trifft gerade so.
TALIESIN: Ooh. Also treffen beide, das ist gut.
Also das sind dann—oder alle drei dann, weil der
andere eine 21 zum Treffen ist.
MATT: Das trifft, ja.
TALIESIN: Der Erste sind vier Schadenspunkte.
MATT: Vier Schadenspunkte?
TALIESIN: Tut mit leid, der Magische hat sechs
Punkte plus drei Eis, also neun Punkte.
MATT: Neun Schadenspunkte, also gut.
TALIESIN: Der Andere macht vier Schadenspunkte.
MATT: Okay. Also der erste Schlag trifft, und als der
Säbel hindurch schneidet, bricht der Körper und klafft
auf und er schnappt wieder zurück, der Torso wieder in
Position. Der zweite Schlag war wie viel Schaden?
TALIESIN: Vier Schadenspunkte.
MATT: Ja. Der Zweite trifft wieder, und du siehst wie
der Torso davonwirbelt. Es sieht so aus, als ob nur
die Wirbelsäule es noch an Platz hält, aber es
schafft es seine Position zu halten, als es (faucht)
Das beendet deine Runde.
TALIESIN: Jemand, irgendjemand? Jup.
MATT: Also gut, mit dem Ende von
Mollymauks Runde kommen wir zu Beau.
LAURA: Beau, du packst das.
MARISHA: Ich antworte ihm, ich sage, ich
dachte ihr lasst keine Kranken rein!
TALIESIN: Töte es einfach!
MARISHA: Ich komme hoch und versuche so
einen fliegenden Superman (Aufschlag).
MATT: Wham! Nichts wie ran.
MARISHA: Erster. Okay. 16?
MATT: Das trifft. Schaden.
MARISHA: Ich hatte meinen Stab... oh, ich
hatte meinen Stab, aber ich habe gesagt...
LIAM: Du hast Superman-Schlag gesagt, man.
MARISHA: Ist gut, ist gut. Sechs Schaden.
MATT: Sechs Schadenspunkte. Nat 20. Du siehst, wie
du ihm ins Gesicht drischst, der Kiefer bricht und
dann zurück schnappt. Als du landest und zurückziehst,
siehst du, dass einige der Zähne tatsächlich
in deiner Faust stecken, als du sie zurückziehst
sind einige in deinen Knöcheln abgebrochen.
MARISHA: Ich mach, oh, komm schon. Ich benutze
meinen anderen Ki-Punkt um wieder Schlaghagel
zu machen, und ich versuche ihm mit den Überresten
seiner Zähne in den Nasenrücken zu schlagen.
MATT: Ihrer Zähne, technisch gesehen, ist das
ursprünglich, die Frau die getötet wurde.
MARISHA: Oh. Ich bin so, und dabei warst du doch so hübsch.
MATT: Immer ran. Zwei Schläge mehr.
MARISHA: 19 und 16. Auf dem Würfel. Und dann, okay.
LAURA: Das sind wirklich hübsche Würfel.
MARISHA: Acht, 12, 13 Schaden.
MATT: Nat 1, nein. Also, der zweite Schlag, du holst
weit aus und triffst den Kopf seitlich, das Genick
bricht und ist jetzt in einer seitlichen Position. Als
es sich umdreht, der Kiefer, zieht es eine seiner
seltsam geschwollenen, bekrallten Händen hoch, zielt
auf deinen offenen Bauch, und als es das tut,
Wie möchtest du das tun?
(Jubel)
TRAVIS: Das Erste!
SAM: Erstes Blut!
MARISHA: Ich mache einen Kinnhaken mit dem anderen und
mit dem in dem die Zähne drinstecken, möchte ich
direkt auf den Nasenrücken und die Zähne direkt
in die Augen und den Nasenrücken in das.
Gehirn rammen. Weißt du wie ich meine? Ja.
MATT: Und als du das tust, drischst du es ins Gesicht.
Du siehst wie der Schädel nachgibt, die Zähne
bohren sich durch die roten, glotzenden Augen. Und mit
diesem furchtbaren saugenden, seufzenden Geräusch
fällt es auf seinen Rücken,
regungslos, die Schatten befreit.
MARISHA: Ich packe meine Wunde und üblen Rippen und
drehe mich sofort um. Kann ich auf Wahrnehmung
oder Einschätzen würfeln, gegen einen der Anführer?
Über irgendwas, was hier gerade abgeht? Der.
Anführer oder der Narr?
MATT: Das war leider deine Runde. Das ist deine
Runde. Zur Zeit sind alle jetzigen Gefahren besiegt
und die Menge schreit und drängelt. Die beiden
Mitglieder der Kronengardisten eilen nach vorne,
Waffen bereit, und sie sehen diese beiden Kreaturen
blutig und zerstört auf dem Boden liegen.
Mitten in dem Chaos deutet einer von ihnen und
macht, „Ihr, ihr da! Bleibt wo ihr seid!“
Und ihr seht wie der Rest der Menge sich
langsam weiterschiebt, ihr seht wie Gustav
seinen Weg hinein findet. „Gütiger Gott, was ist denn
hier passiert?“ Guckt zu Bo dem Zerbrecher, dem.
Halbork, der sich jetzt zum Rest von euch gesellt. „Mein
Herr, ich weiß nicht, wie er hier reingekommen ist.“
Und alle sehen sich wieder zu euch um. Bo schaut zu
dir, Gustav schaut zu dir, Molly. „Was ist passiert?“
TALIESIN: Einer von ihnen hat sich verwandelt.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
LAURA: Da war ein kranker Kerl! Da war ein alter,
kranker Kerl und der wurde zum Zombie! Und ich renne
rüber und wirke Wunden Heilen auf Beau.
MARISHA: Oh, danke, man. Ich war wirklich fertig.
LAURA: Bist du auch krank? Wurdest du verletzt? Halte
noch zwei Sekunden durch. Ich heile sie und dann
heile ich dich auch.
TRAVIS: Yasha, hast du so etwas schon
jemals zuvor passieren gesehen?
ASHLEY: Nein. Noch nie.
LAURA: Sieben Punkte, das ist alles das ich heilen konnte.
MARISHA: Das ist spitze. Das ist super.
TALIESIN: Ich lasse mein Schwert fallen.
LAURA: Oh, das ist besser für dich, zehn für dich.
MATT: Okay. Gegenwärtig versuchen die zwei Kronengardisten
die da sind verzweifelt, die Kontrolle zu
behalten. Ihr erkennt, dass sie sichtbar erschüttert sind
und sie werfen sich gegenseitig Blicke zu, das ist
etwas außerhalb ihrer Kragenweite. „Bleibt
wo ihr seid. Geht nirgendwo hin.“
TALIESIN: Oh, wo soll ich schon hin.
MATT: Und er dreht sich zu dem Vorderen, schaut
hinüber zu dem anderen, der grade erst durch kam
und sagt: „Sivelmen, finden Sie jemanden. Bringen Sie
den Rest der Gardisten. Bitte!“ „Jawohl, sofort.“
Und er drängelt sich zurück nach hinten, während der
Rest der Menge hinausrennt. Jeder der Menge hat
sich aus dem Zelt gedrängt, der letzte Rest
drängt gerade hinaus. Kinder weinen, die Leute.
Trostenwalds verschwinden gerade durch die Vorhänge,
als sie sich schließen und ihr steht alle da, Waffen
in den Händen und fragt euch, was zu tun ist.
TRAVIS: Was machen die Leichen jetzt, da sie gefallen sind?
MATT: Sie sind beide regungslos,
zerstört, auseinandergerissen.
LAURA: Kann ich die Frauenleiche durchsuchen?
MATT: Kannst du. Als du hinübergehst, verschmelzen
deine beiden Formen. Der Kronengardist ruft:
„Nicht bewegen.“
LAURA: Welche?
MATT: „Beide? Uh.“ Er sieht wirklich verwirrt aus.
LAURA: Als ich „Welche?“ sage, lasse ich meine zweite
Gestalt nach vorne sprinten und anfangen den Körper
zu durchsuchen.
MATT: Okay. Es imitiert das Durchsuchen einer Leiche. Du
bist es nur nicht. Es fängt an, imaginäre Sachen aus
den Taschen zu wühlen.
LAURA: Guckt euch all das Zeug
an, dass die da drüben findet!
(Lachen)
LAURA: Kann ich mich umdrehen und
den anderen Typen durchsuchen?
MATT: Würfel auf Täuschung, um ihn
dazu zu bringen wegzuschauen.
LAURA: Nicht schlecht. 19?
MATT: (Lacht) Er macht „Was, da drüben?“ Schaut rüber,
als du schnell hinüberhüpfst und anfängst es zu
durchsuche und ihr seht, wie sie das tut, und
es gibt eine klare Sichtlinie. Sobald er sich
umdreht wird er merken, dass sie
die andere Leiche durchwühlt.
ASHLEY: Ist Gustav noch hier?
MATT: Gustav tritt jetzt näher mit seinen Hände in
der Luft. „Es tut mir furchtbar leid. Ich... das ist
„noch nie passiert. Ich weiß nicht
was passiert ist. Was ist passiert?“
TALIESIN: Wir haben so was noch nie gesehen. Er ist
einfach... er hat sich ans Herz gepackt und ist
umgefallen und zu diesem Ding geworden.
ASHLEY: Es war, als Toya angefangen hat zu singen.
MARISHA: Ja, was ist mit dem Zwergenmädchen? Warum...
TALIESIN: Nichts in der Art.
MATT: „Sie singt jetzt schon seit
über zwei Jahren für uns.“
MARISHA: Wie ist sie zu euch gekommen?
Sie ist ein recht junges Mädchen.
MATT: „Sie hatte keine Familie und hat auf der Straße
für Kleingeld gesungen. Da war eine Möglichkeit.
„Wir nutzten sie. Wir gaben ihr die
Familie, die sie nicht hatte.“
TRAVIS: Nimm deine Hände runter.
MATT: Der Kronengardist sagt (grunzt).
„Ist gut, aber nicht bewegen.“
LAURA: Habe ich irgendetwas gefunden?
MATT: Mach ein Nachforschungswurf.
SAM: Sie nimmt verschiedene Würfel für alles, Travis?
LAURA: Halt's Maul.
SAM: Damit muss ich ab jetzt zurechtkommen?
TRAVIS: Du bist noch nicht bereit.
LAURA: 14?
MATT: Du kannst den Körper des alten Mannes
durchwühlen, durch die zähe Masse an Gedärmen
und du findest drei blutüberzogene Silbermünzen.
Etwas Zeit vergeht. Die restlichen Leute
sind verschwunden, es herrscht eine unangenehme Stille
und jetzt beobachtet ihr, wie Ornna, die Feuerfee,
welche vorher auftrat, eintritt und sagt:
"Entschuldigt bitte. Was ist hier geschehen?"
LAURA: Euer kleines Zwergenmädchen sang
und sie verwandelte Leute in Zombies.
TALIESIN: Ich glaube, das war vollkommen zufällig.
Ich bin mir nicht sicher, ob die beiden.
Vorfälle zusammen hängen. Etwas hat
mit diesem Mann nicht gestimmt.
MARISHA: Sieh mal, das ist interessant, ich würde
das Gegenteil behaupten. Meiner Meinung nach
war es nicht zufällig, denn...
LIAM: Ich stimme zu, es scheint zusammen mit dem...
TALIESIN: Wir sahen sie dutzende, hunderte Male
singen. Es passierte nie etwas wie das. Ich sah
hunderte Male Leute in der vorderen Reihe
sitzen. Es ist nie etwas wie das passiert.
LIAM: Hattet ihr zuvor Alte oder Kranke in diesen Zelten?
MARISHA: Jup, ihr wart zufällig auf eurer Seite auch sehr
deutlich, dass ihr keine Kranken hier wollt, also.
TALIESIN: Gustav.
MATT: Daraufhin sagt Gustav, "Im Allgemeinen
wollen wir nur für einen Ort der einladenden."
"Sauberkeit sorgen. Während wir an den Rändern des
Reiches arbeiten, wollen wir kein Erinnerung liefern"
"an Tod und..."
SAM: Ihr hasst alte Leute so sehr.
MATT: "Nun, es ist Unterhaltung. Wir müssen
vorsichtig sein." Der einzelne Kronengardist, der
mit gezogenen Waffen dort sitzt, ihr seht ihn beinahe
zittern, mit so etwas musste er bisher noch nie
zurechtkommen.
TALIESIN: Wartet mal. Den habe ich bisher noch
nie gesehen. Er sieht ziemlich verdächtig aus.
MATT: Zu ihm?
TALIESIN: Nein, der hinter ihm.
LAURA: (schnappt nach Luft) Er sieht sehr verdächtig aus.
MATT: Würfel auf Täuschung.
TALIESIN: Sicher. Acht.
MATT: Er sagt, "Versuche das nicht mit mir.
Ich mache das seit über zehn Jahren."
ASHLEY: Oh warte, sie ihn dir an.
LAURA: Ich wirke Thaumaturgie und versuche
Geräusche hinter ihm entstehen zu lassen.
MATT: Würfel auf Fingerfertigkeit, um zu überprüfen,
ob du den Zauber subtil genug ausführst.
SAM: Diese arme Wache. Ooh.
(Stöhnen)
LAURA: Nat 1.
MATT: Als du versuchst den Zauber zu wirken,
gelangt ein wenig Spucke in deine Luftröhre und
du fängst an unbeherrscht zu husten. Jup, es verfällt nur.
LAURA: (hustend) Es war etwas Popcorn,
das ich vorhin gegessen habe.
TRAVIS: Dir sollte gesagt sein, dass was auch
immer der Mann hatte, als er die Frau anfiel, sie
bekam das, was auch immer er hatte.
MATT: "Und das ist extrem besorgniserregend. Niemand
berührt diesen Leiche." Und er blickt zurück
und sieht dich hustend bei dem Kadaver und er
sagt, "Berühre nicht die Leiche! Bist du krank?"
LAURA: (hustend) Ich habe blutige Finger.
MATT: "Jemand halte sie fest. Wenn sie krank ist
und zu einem von denen wird, werde ich nicht... ".
ASHLEY: Sie ist in Ordnung. Komm runter.
TALIESIN: Nun, wir haben bereits zwei von ihnen getötet.
SAM: Sie ist bestimmt krank.
MATT: Würfel auf Täuschung.
LAURA: Das war Kippe, leider. Das war sehr gut. Nun ja. 16?
MATT: 16? Sein Gesicht wird weiß und er sagt, "Tötet
das Ding!" Und stürmt voran, Schwert hoch erhoben.
ASHLEY: Ich ziehe meinen Zweihänder.
SAM: Was, du willst eine Wache töten?
ASHLEY: Stopp, Stopp.
MATT: Er hält zurück. Er wendet sich dir zu und
erblickt dich, eine Handbreit größer als er, mit
einem viel größeren Schwert in einer Hand und er
sagt, "Guck mal, wenn sie eins dieser Dinger wird",
müssen wir sie jetzt aufhalten."
LAURA: Yasha kann mich problemlos
töten. Keine Angst, du kannst gehen.
MARISHA: Jester. Witze sind klasse, bis sie
dich umbringen, Junge. Sie macht Witze.
LAURA: (schwaches Lachen)
SAM: Arme Wache.
MATT: Reibt sich sofort die Augen. Ihr seht jetzt, da er
euch näher ist, das er schwitzt, er ist verängstigt,
er versucht wirklich das Beste aus seiner mickrigen
Ausbildung anzuwenden, in einem Szenario,
für das er nicht ausgebildet wurde.
MARISHA: Das ist der Kerl von der Königsgarde?
MATT: Einer der Kronengardisten. Die Kronengardisten sind,
im Allgemeinen, angeworbene und ausgebildete Miliz, welche
über alle Städte verteilt werden, um den Frieden zu wahren.
MARISHA: Alter, wie heißt du?
TALIESIN: Wow, er ist richtig aufgewühlt.
SAM: Jamieson.
MATT: "Flynn."
MARISHA: Flynn. Wie lange bist du
schon dabei, du sagtest zehn Jahre?
MATT: "Seit zehn Jahren und zwei Monaten."
MARISHA: Oh. Alles Gute zum Zehnjährigen. Jup, alle
Achtung. Hast du eine hübsche Uhr oder so was
wie einen Erinnerungskrug bekommen?
TRAVIS: Die haben noch keine Uhren.
MARISHA: Scheiße. Hast du einen Erinnerungskrug
bekommen? Vergiss das mit der Uhr.
MATT: "Nein. Keine Bewegung."
MARISHA: Alter, ich bewege mich nicht. Hey. Hey,
Flynn. Hey, Alter. Wie wär's, wenn wir erstmal die.
Schwerter wegstecken, weil wir geholfen haben? Hm.
SAM: Hat jemand von uns hohes
Charisma? Denn es scheint nicht so.
MATT: In dem Moment schlagen die Vorhänge des
Eingangs auf und ihr seht, wie eins, zwei,
drei, vier, sechs, zehn Kronengardisten beginnen,
in den Raum zu strömen. Ihr beobachtet, wie
ein Mann, der den Helm abgesetzt hat und ihn unter der
Schulter trägt, er ist vielleicht Anfang 40 oder so,
kurze braune Haare mit grauen Stellen. Etwas
gelbstichige Haut. Molly, du hast diesen Mann bereits
zuvor getroffen, als ihr die Stadt betreten habt. Er
nähert sich jetzt Gustav mit befehlender Stimme.
"Ich hatte das ungute Gefühl, ihr würdet nur Ärger
machen, als ihr unsere Stadt betratet." Gustav wendet
sich um. "Ich versichere Ihnen, mein Freund, ich weiß
nicht... ""Was fiel hier vor?" Der aufgewühlte Kronen-
gardist dreht sich um und sagt, "Mein Herr, Flynn. Hier
war eine Kreatur. Dieser Karneval scheint irgendein"
schreckliches Wesen erschaffen zu haben, welches getötet
und dann ein weiteres Biest erschaffen hat. Ich habe es
"mit meinen eigenen Augen aus den hinteren Reihen
gesehen." Und dieser Mann wendet sich zu Gustav und
euch allen. "Und wer hat das auch gesehen?"
TRAVIS: Wir haben es gesehen.
LAURA: Nun, wir sahen einen alten Kerl zum Zombie
werden. Aber es ist möglich, dass er wegen seines.
Alters starb und der Zombiefluch auf ihm lag und er
dann so wurde, wisst ihr? Denn das passiert häufig.
TALIESIN: (ausdruckslos) Gustav, es bringt nichts,
wir wurden entdeckt. Unser schrecklicher Plan, einen.
Zombie durch den Karneval randalieren zu lassen,
ist aufgedeckt worden. Was machen wir nun, da
unser brillanter Plan, den Zirkus durch einen
Zombie zu ruinieren, aufgeklärt wurde. Mein Gott.
MATT: Flynn wendet sich dir zu und sagt, "Legt die
Waffen nieder, oder wir werden euch sofort verhaften!"
TALIESIN: Ich halte sprichwörtlich
nichts als meine bloßen Hände.
LIAM: Ich denke, entschuldigt bitte, aber wir sind nur
eine Gruppe Unbekannter. Die meisten kennen sich nicht
gegenseitig. Wir haben alle die gleiche Geschichte.
Es gab eine Aufführung, ein alter Mann wurde ein.
Ding und wir halfen, es zu zerstören. Diese hier
hat es getötet. Was wollt ihr noch von uns?
TALIESIN: Es hat unsere Aufführung ruiniert.
MATT: Flynn dreht sich zurück und sagt, "Wachtmeister,
was sollen wir tun?" Und der Mann mit dem.
Helm unter seinem Arm tritt vor, geht zu Gustav,
inspiziert ihn, obwohl er ein paar Zentimeter
kleiner ist als er. Sieht ihn an, mit einem Ausdruck
aus Bestimmung und sozialem Stand, welcher.
Gleichgültigkeit und Missachtung ausdrückt. "Sie,
ihr Ork und ihr Zirkus, werden als festgenommen"
"betrachtet. Wer gehört noch zu ihrer lustigen
Truppe?" Er schaut über den Rest und Gustav sagt,
"Der Ork." Blickt zu euch beiden und sagt, "Die
Anderen sind nur Zuschauer unserer Aufführung.
"Er hat vorhin nur gescherzt, nicht
war?" Würfel auf Täuschung.
SAM: Oh Mann.
TALIESIN: Nö.
MATT: "Und sie sind ebenfalls festgenommen.
Die Anderen, wie lauten eure Namen?"
LAURA: Shirley.
SAM: Temple.
(unterdrücktes Lachen)
LIAM: Caleb Widogast.
MARISHA: Beau, genau wie er.
TRAVIS: Bo.
(Lachen)
SAM: Ich bin Bo.
TRAVIS: Du hast auf mich gezeigt.
MARISHA: Ich meinte den NPC Bo! Aber es klappt!
ASHLEY: Noch etwas. Oh, Mary übrigens, aber ich
glaube ich weiß, wer wissen könnte, was hier
vorgefallen ist.
MATT: "Wirklich? Erzählt."
ASHLEY: Ich werde sie holen müssen.
MATT: "Wer ist es?"
ASHLEY: Sie ist die Sängerin, die das alles ausgelöst hat.
MATT: „Flynn, begleite diese Frau, um dieses Individuum,
von dem sie spricht, zu holen.“ Flynn nickt und geht
auf dich zu.
LAURA: Sie ist sehr schüchtern und ich hab gehört sie
spricht nur mit Tieflingen, also schickt ihr besser...
MATT: „Bleib wo du bist.“
LAURA:... meinen Bruder mit, weil er
ist wirklich gut mit solchen Dingen.
TALIESIN: Versuch nicht irgendwelche Leute auf dem
Weg zu erstechen, Flynn. Du machst das klasse.
MATT: „Meine Männer sagen mir, dass euer Rest geholfen
hat, diese Teufel zu zerstören. Ist das korrekt?“
ALLE: Ja.
MATT: „Dann danke ich euch im Namen von Starosta
für eure Hilfe. Aber bis die Ermittlungen
beendet sind steht ihr alle unter Untersuchung
von uns. Wo verweilt ihr zurzeit?“
TRAVIS: Zur Schmiegsamen Stube.
SAM: Schmiegenstube.
MATT: Schmiegsam. Er hat Recht.
SAM: Oh, Scheiße. Ein Buchstabe. Gottverdammt.
TRAVIS: Ich habe eine Intelligenz
von 14. Ich weiß, was ich tue.
MATT: „Verlasst die Stadt nicht, bis ihr etwas anderes
gesagt bekommt. Solltet ihr dies tun, habe ich eure.
Namen und ich kann die volle Gewalt der Cerberus
Versammlung nutzen um euch zu verfolgen. Du. Flynn.
Befreie dieses „Mädchen.“ Während ihr alle im Zelt steht,
geht Flynn auf dich zu und läuft ein kleines Stück
hinter dir, Waffen gezogen, aber an seiner Seite.
Führst du ihn aus dem Zelt? Okay. Also gehst du durch
den Schaustellereingang und als du hinausgehst, siehst
du zurückgezogen in einige Zelten, die aufgestellt
sind, und auch in einige Wagen, andere Mitglieder
des Zirkus versteckt, und sobald du aus dem Ausgang
hinaustrittst und sie dich vor den Kronengardisten
sehen, streuen sie sofort auseinander und verschwinden
in die nahegelegenen Schatten, außer Sicht. Ihr zwei
geht hinaus in die Mitte, das Feuer knistert in einer
kleinen Grube an der Seite. „Also gut, wo ist
dieses Mädchen von dem du gesprochen hast?“
ASHLEY: Sie ist hinten in den Zelten.
MATT: „Zeig sie mir.“
ASHLEY: Folge mir.
MATT: Er folgt dir. Zu welchem Zelt führst du ihn?
Hier drüben? Okay, da ist ein größeres Zelt, als er
an deiner Seite läuft, öffnet sich
eine der Klappen ein Stück.
SAM: Gott, du könntest ihn verführen.
ASHLEY: Geh sie holen. Sie spricht nicht
mit mir. Sie hat zu viel Angst vor mir.
MATT: „Also gut.“ Er macht seine
Waffe bereit und geht in das Zelt.
ASHLEY: Ich schließe das Zelt und mache mich davon.
MATT: Okay. Es vergehen ein paar Momente bevor du
in der Ferne eine Stimme hörst, „Das Zelt ist
„leer. Wovon redest du da? Hallo? Halloooo?“
(Lachen)
MATT: Und du blickst nicht zurück, und du rennst nur
in die Dunkelheit der Nacht, in die Markfelder
und verschwindest.
SAM: Aber das ist ja mal mysteriös.
LIAM: Während das alles passierte, ich stehe nah
am Zeltrand und irgendwann mache ich (schnippst)
und rufe Frumpkin herbei. Ich habe 30 Fuß außerhalb
des Zelts, also ist Frumpkin da draußen.
MATT: Okay. Frumpkin hält Wache. Der Wachtmeister,
wie man ihn vorhin nannte, wendet sich an den Rest.
„So. Die Untersuchungen beginnen. Wenn irgendwelche
Informationen ans Licht kommen, die euch von den.
„Anklagen gegenüber des Karnevals befreien könnten,
kommt zu mir und lasst sie mich wissen. Wenn ihr keine.
„Antworten habt bevor wir unsere Ermittlungen beenden
denke ich, dass ihr alle mit verurteilt werdet.“
LAURA: Nächstes Mal helfen wir
nicht. Darauf läuft’s doch hinaus.
MARISHA: Ich weiß, beim ersten Mal als wir geholfen
haben wurden wir bezahlt und beim zweiten.
Mal verhaftet. Ich weiß nicht, welche
Lehre wir hier ziehen sollen.
SAM: Sag einfach okay und wir gehen.
LIAM: Ja, ja.
MATT: So führen euch die Wachen aus dem Zelt.
Molly, du bleibst zurück mit Gustav und Bo dem.
Zerbrecher, mit fünf Kronengardisten, um Wache zu
halten. Als der Rest von euch zur Stadt geschickt wird,
"wendet sich der Wachtmeister noch einmal um und
sagt: „Denkt daran, ihr flieht, ich finde euch."
Und hier beenden wir die Runde heute Abend.
SAM: Nix da! Was? Nein! Ich möchte weiterspielen.
TALIESIN: Ich bin so aufgeregt, das ist großartig.
LIAM: Es ist eine gute Stelle.
ASHLEY: Wir haben's geschafft, wir haben's geschafft.
TRAVIS: Heilige Scheiße.
LAURA: Wir müssen Molly da rausholen!
SAM: (seufzt) Alles ist besser mit Molly.
(Lachen)
TALIESIN: Wahrere Worte wurden nie gesprochen.
MATT: Nun, Leute, willkommen bei der neuen
Kampagne. Staffel zwei, nehme ich an.
LIAM: Oh große Güte.
MARISHA: Das fühlt sich so seltsam an.
SAM: Seht euch diese coolen
Wyrmwoodkästen an die wir haben!
MATT: Verdammt Sam. Ich schwöre bei Gott.
MARISHA: Ich habe 100% neue Würfel benutzt.
Keine Wiederholungen von Keyleth.
TRAVIS: Ja, komplett neue Würfel.
TALIESIN: Ich habe den Gil-Würfel behalten.
LAURA: Ich habe ein paar neue Würfel benutzt.
TRAVIS: Wovon redest du da?
LAURA: Ein paar neue Würfel.
MATT: Ich benutze diesen wunderschönen, kleinen...
TALIESIN: Fick dich.
MATT: Der Schnatz ist jetzt meiner.
LIAM: Seht euch all diese 20er an,
die Taliesin heute gewürfelt hat.
MATT: Ich weiß. Oh Mann. Ich bin aufgeregt.
SAM: So coole neue Charaktere, Leute!
MATT: Ich bin sehr gespannt, wo das hinführt.
SAM: Ich weiß immer noch nicht, was die
Hälfte von euch ist. Was ist Travis?
MATT: Jeder hat heute Nacht etwas
getan, das ihn verraten hat.
SAM: Ich weiß gar nichts. Ich
weiß nicht, wie man D&D spielt.
MARISHA: Sollten wir es alle sagen,
falls ihr Sam seid und es nicht wisst?
TRAVIS: Ich bin eine Ballerina.
MARISHA: Er ist die Prima.
MATT: Nun, Leute. Frohes neues Jahr. Willkommen
zurück, frohes neues Jahr an euch Leute. Danke,
dass ihr uns in der ersten Episode unserer neuen
Reise begleitet habt. Danke an Backblaze und.
DnD Beyond dafür, dass sie als super Sponsoren
mit uns weiterarbeiten. Dankeschön Wyrmwood, für
diesen unglaublichen Tisch. Danke an euch dafür,
dass ihr an diesem Abend mit uns in dieses neue.
Wagnis abgetaucht seid. Hoffentlich
hat es euch gefallen. Uns schon.
MARISHA: Danke auch an unsere unglaubliche Crew.
SAM: Danke, Matt Mercer, für diese unglaubliche
neue Kampagne! Willkommen in Wildemount.
MATT: Ich bin aufgeregt.
SAM: Danke, Yev.
MATT: Leute, habt ein wunderbarer Abend. Wir sehen
euch nächste Woche. Seht, wo uns die nächsten.
Schritte dieser Geschichte hinführen. Ashley, ich bin
froh, dass du es zur ersten Folge geschafft hast.
ASHLEY: Ja, ich auch.
MATT: Bis dann, habt eine wunderbare Nacht, schlaft
gut und, ist es schon Donnerstag? Gute Nacht!
(Jubel)
[Musik]