MATT: Salut à tous, et bienvenue pour le deuxième épisode
de Critical Role, où une bande de comédiens
de doublage fous, un peu nerds s'assoient
et jouent à Donjons et Dragons.
Nous allons continuer l'aventure de la semaine dernière,
donc en attendant, voici un résumé de l'histoire
des personnages.
TRAVIS: Bon, écoute!
Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw est ton ami!
Un goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands amours de sa vie:
le combat, les femmes, et la bière!
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe, Grog est souvent
consulté pour ses vastes connaissances des formes, couleurs
et des choses brillantes!
...Et la bière.
Dans ses jeunes années, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs
de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant
dans les bois, il objecta au meurtre
d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié
pour cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé pour mort.
Exilé de sa horde, ce fut là qu'un proche du gnome
qu'il s'était acharné à sauver, le sauva.
Ce fut la bonté d'une gnome clerc nommée Pike,
qui soigna Grog, l'arrachant aux griffes de la mort.
Et ils restèrent de proches amis depuis ce moment.
La plupart des nuits, Grog se retrouve à provoquer des tavernes
entières à des match de luttes! Ha!
Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison,
où l'on paye pour les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait avec peu d'informations
sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse,
due à son éducation protégée, est assez mignonne.
Bien sûr il serait imprudent de la sous-estimer sur
la base d'une première impression.
(craquement de tonnerre)
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se
cache une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des
champions à se pisser dessus, littéralement! (Gloussement)
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari,
Keyleth a été élevée avec un grand amour de la nature
et de la magie des éléments.
C'est le devoir de son peuple de
protéger les régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent
ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée dans
le maniement de l'air et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons et les écureuils
volants comme de petites bêtes.
Ce qui est mon cas.
(raclement de gorge)
Enfin, il ne fallut pas longtemps au chef de la tribu,
son père, Kohren, pour remarquer ses capacités prodigieuses
et elle fut désignée pour lui succéder
à la tête de la tribu.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée
et remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes,
et d'attentes excessivement hautes.
Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple
à la recherche des autres tribus soeurs afin d'établir
et entretenir un respect parmi les différents chefs.
Ils appellent cela l'Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie
pour se découvrir réellement.
Sans savoir quand, ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben,
elle médita sur la tâche à accomplir.
L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer comme un puissant
guerrier, un protecteur vaillant, et un dirigeant sage
et compatissant. Sachant cela, une pensée tourna en
boucle dans sa tête:
En est-elle seulement digne?
TALIESIN: Percy était le troisième
de sept enfants, né d'une famille noble
qui vivait loin au nord
dans l'ancien château de Whitestone.
Avec tant de frères et soeurs pour partager les fardeaux de la
seigneurie, Percy se tourna
vers les sciences, l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux, nommé seigneur et dame Briarwood,
vînt à la cour.
Durant un festin donné en leur honneur, les Briarwoods
prirent violemment contrôle du château, tuant ou
emprisonnant tous ceux qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon, pour être
libéré par sa petite soeur.
Ensemble ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods.
En courant, la soeur de Percy reçut plusieurs flèches
à la poitrine et tomba.
Percy continua de s'enfuir, sauta finalement dans une rivière
gelée et flotta inconscient vers la liberté.
Il ne se souvint pas s'être réveillé sur un bateau de pêche.
Il se souvint à peine des deux années suivantes,
partant lentement, le plus loin possible vers le sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit la vengeance
contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy commença à concevoir son premier fusil.
(bruit de fusil)
(explosion)
SAM: Oh, vous ne connaissez
pas Scanlan Shorthalt?
Et bien, préparez-vous, mesdemoiselles,
car il a ses yeux sur vous.
Un musicien talentueux, maître du déguisement,
et gallant bel homme à ses yeux,
Scanlan chante ses chansons presque autant
qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme et de sa
voix pour gagner quelques pièces et subvenir
aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour il fut découvert par un demi-orc promoteur
et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et
perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire pendant une bonne partie de sa vie, Scanlan
n'a jamais vraiment accepté la mort de sa mère,
suite à une invasion de gobelins.
Bien que les années sur la route lui fournirent plusieurs,
disons, expériences ludiques avec le sexe opposé,
au fond de lui Scanlan désire la seule chose qu'il
n'a jamais connu: le vrai amour d'une camarade gnome.
Malgré cela, Scanlan se considère d'abord comme un amant,
puis un artiste, et enfin un combattant à distance.
Sur le champ de bataille, il soutient ses alliés,
mais ne verse le sang que pour
protéger sa camarade gnome, Pike.
Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux, une ritournelle,
et un regard qui fait fondre les coeurs
et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues.
Je suis Tiberius Stormwind.
Je viens d'une ville nommée Ty'rex,
située au coeur de Draconia,
né d'une famille politiquement respectée.
À l'âge de quinze ans,
j'ai réussi le rite de l'ensorceleur,
démontrant le contrôle prodigieux de ma magie.
Les juges et le grand conseil de Draconia étaient stupéfaits
de la puissance de mes sorts
par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre de la guilde
de magie de l'histoire de Draconia.
Dans les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la guilde,
car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps.
Dedans se trouvaient des piles de livres et de
cartes des villes et des régions avoisinantes du monde connu.
Pendant des mois je fréquentai cette chambre,
et découvris des artefacts de légende.
Après de longues recherche, je fis une liste des artefacts qui
avaient retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil
mais l'on me dit que tout ce que j'avais découvert
dans ces chambres était considéré comme fiction
ou mystères insolubles, et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis
à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix et de diplomatie
pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge, c'était plutôt une tâche ardue dans
cette situation, mais c'était exactement ce dont j'avais
besoin pour explorer le monde et trouver ces artefacts,
car je sentais que la vérité était ailleurs.
Certains pourraient me dire clownesque,
mais je dis foutaises à tout cela.
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois.
Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux.
Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit très jeune
à éviter les formalités, préférant
plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa soeur jumelle Vex'ahlia, Vax est né
par le hasard d'une rencontre entre royauté
elfe et paysannerie humaine.
Élevés par leur mère durant leurs jeunes années,
les jumeaux furent un jour envoyé chez leur père
dans la capitale elfe de Singorn.
Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas.
Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne
et partirent sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent vers
les terres de leur jeunesse.
Mais au lieu de leur maison d'enfance,
ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres.
En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
(rugissement)
Avec leurs derniers liens coupés, Vax'ildan et sa soeur
partirent chercher fortune à travers Tal'Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite
à résoudre les épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
(choc d'épées)
l'art des lames, enseigné par les elfes,
fait largement la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes,
Vex'ahlia a passé la plupart de sa vie à souffrir de la froideur
d'un peuple qui ne l'accepta pas vraiment.
Née d'une humaine, et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que plus tard dans leur vie,
Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan réalisèrent
vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés
de leur mère, et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville recluse elfique dont leur père
était l'ambassadeur.
Il les accueillit discrètement, mais resta distant,
et après trop d'années de regards dédaigneux,
les jumeaux décidèrent de quitter son indifférence,
et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots
et apprenant la voie des voleurs,
tandis que Vex resta dans les bois.
Elle préférait l'isolation.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et à traquer,
à espionner et à tirer.
Et à la fin une série d'événements fatidiques,
gagna un compagnon sous la forme d'un ours,
son Trinket [bibelot] volé à elle,
(grognement ours)
combattant à ses côtés
et la défendant férocement.
Il est aussi adorable, et un masseur expert.
MATT: Re-bienvenue à tous.
Donc, maintenant que vous en savez un peu plus
sur les personnages, nous allons débuter la partie.
En introduction, je voulais vous faire savoir,
une fois encore, nous attendons l'ouverture des
éléments de l'association liée à ce stream,
depuis deux semaines.
Une fois ceci fait, nous accepterons les dons,
la moitié ira à entretenir la chaine,
l'autre sera attribuée à 826.
Marisha vous expliquera ça dans une seconde.
Auparavant, Ashley qui joue notre clerc, Pike,
n'a toujours pas pu nous rejoindre cette semaine,
elle est occupée à tourner des trucs formidables,
sa carrière étant incroyable.
Mais elle est triste de ne pas être là.
Elle vous aime,
et dès que Pike pourra rejoindre la campagne,
espérons-le dans quelques semaines,
notre géniale gnomité doublera.
Et aussi ce soir, nous avons comme objectif
d'atteindre 1000 abonnés sur la chaine.
Ce que nous allons faire, il faut seulement 130 personnes
qui s'abonnent ce soir,
si nous atteignons ces 130 avant la fin de l'émission ce soir,
nous sélectionnerons aléatoirement
une personne sur ce millier d'abonnés
qui gagnera un Manuel des Joueurs dédicacé par chacun d'entre nous,
ainsi qu'une image très, très cool
qui a été tweetée plus tôt par Geek&Sundry,
également dédicacée par nous tous.
Donc allez-y et prévenez vos amis,
pour voir si nous aurons un peu plus d'abonnés
avant la fin de l'émission, qui
espérons-le sera amusante.
Donc, Marisha, si tu pouvais expliquer un peu
ce qu'est l'association 826, que nous rejoindrons bientôt.
MARISHA: 826LA est une association à but non lucratif
qui aide les enfants âgés de 6 à 18 ans
avec leurs compétences de création et d'écriture,
et ils aident aussi les professeurs et ouais,
de bonnes créations artistiques.
Donc donnez, et vraiment, visitez le Time Travel Mart.
SAM: Attends, on peut donner?
MATT: Ce soir on ne peut pas donner ici.
MARISHA: On ne peut pas encore donner ce soir?
MATT: Ce n'est pas encore disponible.
Commencez à économiser.
SAM: Pas encore.
MARISHA: Mais vous pouvez aller à Time Travel Mart à Echo Park
et aussi aller sur leur site web, 826LA,
et je suis sûre que vous pouvez donner là-bas
si vous le voulez.
MATT: Oui, mais on va s'occuper de ça bientôt.
Quoi qu'il en soit.
Allons-y et faisons un petit récapitulatif
de la semaine dernière.
Le groupe a été engagé par leur amie,
l'arcaniste Allura Vysoren, à la cité d'Emon
pour aller à la ville naine de Kraghammer,
car l'une de ses bonnes amies, et membre
du conseil de Tal'Dorei, avait disparue.
Celle-ci, une paladine halfeline, appelée dame Kima de Vord,
partit en pèlerinage suite à la quête d'une vision
et fut attirée par un certain mal obscur
qui se manifestait quelque part profondément sous Kraghammer et
on n'entendit plus parler d'elle depuis.
Donc le groupe fut envoyé là-bas pour la rechercher.
En arrivant à Kraghammer, les espiègleries s'ensuivirent.
Ils se sont fait des amis, des ennemis,
baladé dans la ville.
Les frères et soeurs se sont promenés comme s'ils étaient mariés.
LAURA: Non!
(rires)
MATT: Les ours ont failli se battre sur le ring.
Et finalement le groupe s'est dirigé
vers l'anneau inférieur de Kraghammer,
parlé au seigneur Nostoc Greyspine, qui est...
ORION: C'est vrai, Greyspine.
MATT: Oui Greyspine, en effet.
Qui est à la tête des mines Greyspines
au fond de Kraghammer,
où supposément la paladine a disparu.
Et après avoir eu une conversation avec lui,
une bande de gobelins et d'ogres ont commencé à jaillir des mines
et à attaquer les travailleurs.
Le groupe a volé à leur secours et ils ont réalisé que les
gobelins et les ogres n'attaquaient pas, ils fuyaient
quelque chose,
qui sortit de l'intérieur des mines
une sorte d'étrange abomination hydre-naga.
Le groupe parvint ensuite à l'abattre,
le coup final donné par Scanlan avec un éclair.
SAM: Salut, ici Scanlan, salut.
MATT: Notre barde gnome maison.
TRAVIS: Ouais, tu l'as fait!
MATT: Et c'est là que nous reprenons.
Donc, vous êtes toujours sous l'effet d'adrénaline de
la bataille, Scanlan sent toujours le picotement dans ses doigts
dû aux petits éclairs d'énergie arcanique
(bruits crépitement électrique) étincelant tout du long,
le reste des travailleurs et des mineurs proches
se rassemblent lentement et commencent
à se diriger vers le groupe.
Et quelqu'un commence, "C'était formidable, c'était bien joué!"
Fantastique!
"Où avez-vous appris ça?"
l'un d'entre eux arrive, "Ah, j'aurais pu faire"
mieux que ça."
Et ils commencent à tous se crier dessus
et à se taper dans le dos.
Quelques instants encore passent,
tout à coup, il y a un silence parmi la foule,
et vous voyez cinq ou six Tailleurs
se frayer un chemin,
les Tailleurs étant les gardes de Kraghammer,
avec le seigneur Nostoc Greyspine en personne au milieu.
Il cherche votre groupe et dit:
"Très bien, vous avez assurément prouvé votre valeur au combat."
ORION: Hé, bien sûr que oui.
Je suis désolé.
MATT: "J'aimerais continuer cette conversation que nous"
avons eue dans mon bureau si ça ne vous dérange pas."
Il se retourne et commence à repartir.
MARISHA: Oh attendez, Nostoc.
MATT: Il n'écoute même pas, il s'éloigne juste.
(rires)
MARISHA: Ouais, mmm.
SAM: Ooh, doit-on le suivre?
LAURA: Tu es toujours un aigle?
Tu peux quand même lui parler?
TALIESIN: Tu ne devrais que croasser?
MARISHA: Je ne suis pas un aigle.
Mais je suis toujours empoisonnée.
LAURA: Oh, je peux t'aider.
MARISHA: Oh, ça serait génial.
LAURA: Ouais!
LAURA: Attends, je vais monter et je vais lancer le sort...
SAM: Un sort?
LAURA: Ouais, je peux lancer des sorts.
SAM: Tu peux en lancer?
LAURA: Je peux, j'ai plein de sorts.
LIAM: Tu peux tuer?
SAM: D'accord, assez juste.
LAURA: Je vais lancer protection contre le poison sur Keyleth.
MATT: Ok.
Effectivement vas-y, fais un jet de sauvegarde avec avantage.
Ce sera constitution.
MARISHA: Je fais le second.
MATT: Tu as fait combien?
MARISHA: Un 10.
Plus ma constitution qui est de 2, 3, 13.
MATT: Donc 13?
MARISHA: Oui.
MATT: Ça devrait être assez.
Donc, après avoir lancé le sort,
tu sens le poison quitter le reste de ton corps.
Tu reprends un peu ton souffle.
Le reste des mineurs regardent un peu,
fixent embarrassés Nostoc qui s'éloigne,
et regardent encore,
genre, "Vous y allez?
Lui parler?"
SAM: Ouais, je suppose qu'on devrait le suivre.
TALIESIN: On a deux questions très importantes.
GROG: On ne peut pas regarder dans le trou un peu plus?
ORION: Non Grog, il faut y aller.
LAURA: On ira dans le trou dans une petite minute, Grog.
ORION: Ensuite, tu fracasseras des trucs, ça ira.
TRAVIS: Tu promets?
LIAM: Tu as fait ça la nuit dernière.
On doit s'occuper de nos affaires.
Allons parler à ce nain.
Je suis sûr que ça nous ramènera aux mines.
MARISHA: Au trou.
LIAM: Oui, au trou.
Tout tourne autour du trou.
SAM: Percy, tu as quelque chose à dire avant d'y aller?
TALIESIN: Eh bien, c'est bon.
On doit déterminer ce que c'était,
et on va voir s'il nous donne enfin
un peu de cette bière,
Ce sont les deux choses les plus importantes.
LAURA: C'était du vin, je crois.
SAM: Non, c'était sanglante, bière sanglante.
LAURA: Lignée sanglante. Vin sanglant, vin de sang.
TRAVIS: Bière sanguinolente. Bièrevin.
MATT: C'était délicieux, c'était ça.
TRAVIS: C'était vraiment bon.
LAURA: Allons parler à Nostoc.
SAM: Suivons-le, suivons-le.
TALIESIN: Ok, c'est ce qui est important.
MATT: Très bien, alors que vous revenez à la rampe qui mène
de l'enceinte de la mine elle-même au sommet du domaine,
l'endroit où se situe l'établissement minier de Greyspine,
vous êtes à nouveau amenés dans le bâtiment,
emmenés dans le bureau de Nostoc,
dans lequel il n'est pas assis,
il fait les cent pas derrière son bureau,
attendant que vous approchiez.
En entrant dans la pièce, il arrête de marcher, se tourne,
pose les mains sur son bureau et dit,
"Entrez, je vous prie, et fermez la porte derrière vous."
(bruit fort)
ORION: Pardon, je ne voulais pas claquer la porte comme ça.
(rires)
MATT: "Un drakéide flatulent, hein?"
MATT: "Très bien."
Donc, en fermant la... (rire)
Tiberius.
ORION: (s'éclaircit la gorge)
SAM: Maître Greyspine.
Seigneur Greyspine?
Monsieur Greyspine?
MATT: "Seigneur Greyspine suffira."
SAM: Seigneur Greyspine, oui.
Pourquoi nous avoir convoqué ici?
Pour nous donner des informations sur ce qui vient de
sortir de votre mine, j'espère.
MATT: "Bien, soyons clairs."
Les nains, n'ont pas besoin de l'aide d'étrangers.
"Nous pouvons gérer nos affaires comme il faut."
LAURA: Bien sûr.
MARISHA: En parlant d'étrangers vous n'auriez pas
vu dame Kima, n'est-ce pas?
MATT: "En ce qui concerne la discussion précédente, vous la"
recherchez, et la dernière fois que nous l'avons vue,
"elle descendait dans la mine."
LAURA: Nous avons déjà parlé de ça, Keyleth.
TRAVIS: Ouaip.
LIAM: Ils ne l'aiment pas, c'était une fauteuse de troubles
et elle est entrée.
TRAVIS: Tu es un aigle.
LAURA: Elle est dans la mine.
Nous allons la trouver.
N'est-ce pas?
Seigneur Greyspine?
MATT: "J'en serai ravi."
Pour autant que je sache, elle est en bas.
"En un seul morceau j'espère."
LAURA: Pendant que nous sommes là, voulez-vous que nous
réglions d'autres problèmes?
MATT: "J'y viens."
Voyez-vous, ces petites intrusions sont mauvaises
pour nos quotas avec l'entrepôt de métal Bronzegrip
et les exportations.
Mes employés ont été forcés de
condamner une partie non négociable de nos tunnels pour
éviter les incursions comme celle-ci.
Sans mon approbation.
Et je veux arrêter ça, une bonne fois pour toute.
Ainsi, j'ai une proposition pour vous.
À présent, je vous donne libre accès à nos mines.
Je vais obtenir les autorisations afin d'être sûr que les Tailleurs ne
vous gênent pas en parcourant l'anneau inférieur de
la cité. Et je vous engagerai pour fouiller nos tunnels
et enquêter sur l'origine de ces créatures,
d'où elles viennent, où elles vivent
et s'il y a une sorte de chef
qui les commande.
Éliminez-les.
Pour ça je ne vous donnerai pas des broutilles.
25.000 pièces d'or.
Plus 250 pièces d'or par scalp fournis au retour.
LAURA: Ooh, j'apprécie.
ORION: Grog, ça semble être un fantastique travail, n'est-ce pas?
SAM: Le fric c'est fantastique.
On aime le fric.
Mais nous sommes chargés de retrouver dame Kima.
Nous devons être sûr que nous la trouverons,
ou au moins des preuves de sa venue dans les mines.
MATT: "Cette traînée insolente y est allée sans"
mon approbation, et s'est aventurée dans les mines,
sans être réapparue.
Donc si elle là-bas, j'espère qu'elle est en un seul morceau.
Je ne peux pas le garantir.
"Mais s'il y a bien un endroit où la trouver, c'est probablement là."
LIAM: Nous sommes votre groupe d'aventuriers.
Je ne sais pas si vous avez entendu
parler des héros d'Emon, qui récemment...
Je suis sûr que vous en avez entendu parler.
Les nouvelles vont vite.
MATT: "Pas sous cette montagne, non, et encore"
moins des humains."
LIAM: Nous avons beaucoup aidé les dirigeants d'Emon.
MATT: "Bien."
En quoi cela aide les nains?"
ORION: Nous disons que nous allons vous aider aussi.
Et tout ira bien, et nous serons tous heureux.
LAURA: Nous avons découvert, lors de nos précédentes aventures,
que tous les royaumes
semblent avoir des ennuis avec les mêmes sortes de créatures,
qui viennent de l'outreterre peut-être?
LIAM: Ce que nous disons c'est, aidez-nous à vous aider.
Qu'avez-vous vu exactement avant aujourd'hui?
Les mêmes? Ou d'autres créatures?
MATT: Il s'assied une seconde.
"Les types de créatures, je ne sais pas."
Je m'occupe surtout des affaires
et je sais juste qu'il y a toutes ces saloperies qui rôdent
dans les mines. Vous pourriez
demander à notre contremaître, Hieris.
Il s'est occupé du nettoyage à chaque fois
que nous avons eu une incursion, donc si
quelqu'un a des informations sur ce que sont ces créatures,
"c'est à lui qu'il faudrait parler."
LIAM: Pardon, quel était son nom déjà?
MATT, SAM, LAURA: Hieris.
MATT: "C'est un contremaître de la mine."
LAURA: D'accord.
TALIESIN: Je crois que c'est le genre de travail qu'on voudrait.
LAURA, ORION: Oui.
TRAVIS: Est-ce qu'on sera payé pour les monstres et les
créatures qu'on a déjà tué?
MATT: "Cet accord n'était pas encore conclu, donc non."
TRAVIS: Oh.
MATT: "Mais nous vous remercions pour votre aide."
TALIESIN: Il est de coutume dans notre culture de sceller un
accord avec un verre.
TALIESIN: Je pense que vous le savez tous.
LAURA: C'est vrai, c'est vrai.
LIAM: Voyez, j'essayais pas de vous baiser la semaine dernière.
(rires)
C'est une chose que nous faisons.
TALIESIN: Et puisque nous allons risquer nos vies...
TRAVIS: J'ai oublié que tu avais fait ça.
MATT: Fais un jet de persuasion.
TALIESIN: Oui! Avec joie.
TRAVIS: Jette bien, c'est le premier.
LIAM: Allez, Percy!
TALIESIN: 14.
LAURA: Oh.
LIAM: C'est plutôt bien.
SAM: Pas génial.
MATT: Vous pouvez voir ce long, distant, irrité,
méfiant regard nain.
Il se gratte le menton, sa barbe sombre et dit,
"Mais une gorgée, car c'était un cadeau."
LAURA: Oui!
SAM: (rire) On va prendre.
MATT: Il tire le tonneau de bière que vous aviez apporté,
le pose sur le côté de son bureau avec le même robinet que
vous aviez utilisé lorsque vous le lui aviez offert plus tôt
et dit: "Prenez en un peu".
"Un peu."
LAURA: (murmure) Mets en un peu dans une bouteille.
ORION: On doit en conserver pour les gardes.
LIAM: Laisse-moi m'en occuper.
Je vais remplir un verre pour chacun.
LAURA: Oh, merci, frangin.
LIAM: Je prend la gourde d'eau que j'ai vidé auparavant,
et je souris et je remplis les verres
et j'en verse un peu ici et là comme voulu.
SAM: Je commence à jouer un petit air de flûte.
Je pensais pouvoir accompagner notre dégustation avec un peu
de musique, pas pour vous distraire, juste pour...
(rires)
juste pour nous accompagner.
MATT: Son visage se renfrogne à l'écoute.
SAM: (imite un air de flûte jovial)
MATT: "Les airs gnomes ne sont pas au goût de mes oreilles."
Toutefois, tu as un dé d'inspiration.
LAURA: Ouais.
MATT: Très bien, vas-y, fais un... (rire)
Fais un test d'escamotage là-dessus.
LIAM: Ok.
C'est ce qu'on fait, hein?
LAURA: Lance bien.
C'est parti.
LAURA et LIAM: Oh, non.
SAM: Tu as un dé d'inspiration.
TALIESIN: Les dés d'inspiration, c'est un d8?
MATT: Ouaip, tu ajoutes un d8 également.
LIAM: Ok, et je peux ajouter un d8 à ça?
MATT: Correct.
TALIESIN: La bière est vraiment bonne.
LIAM: Oh bien.
Maintenant je suis à 19.
TRAVIS: (gémit)
LAURA: Hé.
MATT: Lorsqu'il écoute la musique gnome,
il fait un geste de la main pour t'arrêter, genre,
"Stop, je ne... non.
J'apprécie, mais non."
SAM: Très bien, il n'y a pas de place pour le bon goût.
MATT: Pendant ce temps, ton outre à vin se remplit.
(imite le versement du liquide)
Remplie à ras bord.
Tu échanges avec l'un des verres,
tu distribues les boissons.
Vous avez tous eu votre distribution de boissons.
LAURA: Hourrah!
MATT: "Au contrat!"
TRAVIS: Yep! Hourrah!
TALIESIN: Au contrat.
MARISHA: Contrats.
SAM: l'chaim!
MARISHA: J'aime les contrats.
LIAM: C'est du draconique?
SAM: C'est du gnome.
TALIESIN: Au risque de nos vies. Pour l'argent.
LAURA: Quel âge a Nostoc?
Juste par curiosité.
MATT: C'est dur à dire.
Les nains vivent assez longtemps.
Il aurait l'équivalent de la quarantaine pour les humains.
En temps nain, quelque part dans la centaine.
MARISHA: On dirait que c'était dans le tonneau depuis une centaine d'années.
ORION: C'était.
LAURA: C'est excellent.
LIAM: Ça a le goût de Beaujolais nouveau.
(rires)
ORION: Oh, j'ai connu ça à Quimdendale.
TRAVIS: Que savez-vous d'un Baloche de la taverne?
MATT: "Pardon, quoi?"
TRAVIS: J'ai bien dit?
LAURA: Bal, bal...
MARISHA: Balgus.
TOUS: Balgus.
MATT: "Ah, Balgus, c'est la marque de ce que vous m'avez apporté."
SAM: Vous savez quoi, je crois qu'on lui a demandé la dernière fois.
LAURA: Je crois que oui.
ORION: Aussi, on peut prendre un peu de repos
avant de quitter l'endroit?
MARISHA: Oui, on peut faire ça?
C'est considéré comme un repos?
LAURA: Oh ouais, ça serait vraiment bien.
MATT: Si vous voulez faire ça,
ça serait prendre un repos à l'extérieur,
probablement pas dans son propre bureau.
LAURA: C'est compréhensible.
MATT: Vous pouvez sortir et juste vous asseoir
et vous reposer.
LAURA: Pendant qu'on se repose, je peux chercher Hieris?
MATT: Tu peux également.
Donc, pendant que vous vous reposez, vous avez
la possibilité d'utiliser vos dés de vie pour
vous soigner naturellement.
TRAVIS: On ne se soigne pas naturellement?
MATT: C'est ton soin naturel.
Pas jusqu'à fond.
C'est continu, Grog.
SAM: Je vais chanter un chant de repos.
Et ça va faire quelque chose comme,
♫ Scanlan te fait te sentir bien ♫
♫ Scanlan te fait te sentir vraiment bien ♫
ORION: Oh, je me sens si bien.
SAM: Non attendez, vous avez un d6 de plus à vos soins.
TRAVIS: J'apprécie le slow.
MATT: Ouais, sur chaque dé de vie, vous avez un d6 de plus.
TRAVIS: R. Kelly serait d'accord.
MATT: (rire)
LAURA: J'ai pris aucun dégât.
Je suis à fond.
MATT: Donc vous avez un eu un slow pour le plaisir d'avoir un slow.
LAURA: C'est exact. Et c'était génial.
MATT: Très bien, fais un test d'investigation.
ORION: On se sent bien. Vraiment bien.
LAURA: Ok.
Oh, 25.
MATT: Une brève discussion avec
quelques-uns des mineurs nains qui se promènent
aux alentours des bâtiments de l'installation,
t'amène au final vers ce qui est un petit bâtiment
secondaire à peut-être 200 yards [180m]
De la propriété principale.
C'est apparemment là que Hieris réside
et surveille l'ensemble de l'établissement.
LIAM: Je la colle tout du long.
LAURA: Toc toc toc.
MATT: D'accord, les autres, vous allez avec elle?
SAM: Ouais, on va aller avec elle.
MATT: Pourquoi pas! Pourquoi vous séparer?
Donc, le groupe se dirige vers
les abords du bâtiment.
Arrive alors un nain, très sympathique, corpulent
avec une grosse touffe de barbe en collier.
Un gros nez rougeâtre, aviné.
Avec un tablier en cuir.
Et il ouvre la porte.
"Hé, bonjour!"
Ravi de vous rencontrer.
"Qu'est-ce que j'peux pour vous?"
LAURA: Salut. Vous devez être Hieris?
MATT: "Oui, oui."
Contremaître de cette jolie mine."
LAURA: Enchantée de vous rencontrer.
J'ai entendu de merveilleuses choses sur vous.
MATT: "Oh, vraiment! De qui?"
LAURA: Euh, du seigneur Greyspine lui-même.
MATT: "Vraiment? Oh. D'accord."
Eh bien, en quoi puis-je vous servir?"
LAURA: Nous étions curieux.
Je suis sûre que vous avez vu tous ces merveilleux gobelins,
trolls et autres invraisemblances sortir de la mine.
MATT: "Ouais. Un sacré paquet. Ça rend mes semaines"
encore plus intéressantes."
LAURA: Semaines? Donc ça arrive depuis un bon moment?
MATT: "Malheureusement, au moins cinq ou six."
LAURA: Et à quelle sorte de monstres avez-vous eu affaire?
MATT: "D'horribles sortes."
Il commence à se gratter un peu le menton et dit,
"En général, on tombe sur des antres de gobelins de"
temps en temps quand on ouvre de nouveaux tunnels.
C'est plutôt normal.
Ou d'autres sales bestioles.
Cependant, ces dernières semaines,
on a vu de vraies choses cauchemardesques
émerger des ombres.
Des gobelins cousus ensembles,
"comme une pelote de laine verte et hurlante."
SAM: Ooh, mon dieu.
MATT: "Des gelées et des vases qui mutaient"
et changeait rapidement de couleur avec de se dissoudre
d'elles-mêmes.
"Apparemment de nature vraiment instable."
SAM: Comme un centipède gobelin?
(rires)
MATT: "Si vous voulez, yep, yep."
ORION: Ça ressemble plus à un type de magie nécromantique.
MATT: "Peut-être, mais c'est pas des mort-vivants, en soi."
Ils sont toujours vivants.
Enfin de ce qu'on peut voir.
"Quelle que soit l'agonie qui frappe leur corps physique."
ORION: Oh, c'est même pire.
MATT: "On a même vu rôder ce qui ressemblait à un"
duergar boursouflé qui avait des yeux et des bouches
"qui germaient sur tout son corps. Une sacré vision."
SAM: C'est quoi un duergar?
LIAM: C'est un nain sombre.
C'est des petits enfoirés, ceux-là.
MATT: "Yep, duergar."
Et il crache sur le côté.
"Immondes âmes damnées."
D'anciens nains convertis à un sombre dieu.
Heureusement, ils vivent loin sous les montagnes, et
généralement assez loin au nord pour ne pas s'en inquiéter.
Mais l'un d'eux s'est retrouvé ici, sous cette
étrange et hideuse forme recouverte de gueules.
C'était terrifiant.
Et l'odeur!
Oh ho ho!
Bref, on a même vu quelques créatures de la surface
qu'on ne trouve normalement pas ici-bas,
ce qui est étrange.
Elles ne s'aventurent pas en bas.
Quelque chose les y entraîne.
Une chose plus bizarre.
Oh! Et je viens juste d'entendre qu'une chose
"serpentine, bizarre, pleine de têtes vient juste d'être tuée ici."
LAURA: Oh, on vient juste d'en tuer une.
MATT: "C'était vous!"
LAURA: Oui!
TRAVIS: Notre héros est juste ici.
SAM: (éclaircit sa gorge) Salut.
(rires)
MATT: Et il s'appuie sur sa jambe arrière, transférant son poid,
et lève un sourcil gênant.
"Vraiment?"
SAM: Je suis vraiment fort pour mon âge.
ORION: On a tous été surpris.
TALIESIN: On est aussi surpris que tout le monde.
TRAVIS: Le redoutable Scanlan.
SAM: En fait, Hieris, j'ai une question pour vous.
Vous connaissez très bien les mines, non?
MATT: "Yep, en effet."
SAM: Sans vous demander de dessiner une carte,
y a-t-il des tunnels ou des directions que nous devrions
éviter ou des endroits à privilégier?
Tout ce dont on devrait se méfier en terme de
pièges ou d'embûches?
MATT: "Pas dans nos mines."
Elles sont d'habitude bien gardées. Ou elles étaient..."
ORION: Au fait, vous avez une carte?
MATT: "Des mines?"
Ouais, j'ai."
ORION: Merveilleux.
MATT: Il commence à fouiller dans ses notes.
ORION: Je vais prendre ça.
SAM: C'est bien là où on va, c'est ça?
TRAVIS: On va dans l'trou.
MATT: C'est un peu griffonné à la va-vite sur un
morceau de parchemin, mais il te le tend.
Et il dit, "Alors c'est la partie avant des mines."
Malheureusement, la moitié de nos tunnels ont été
abandonnés pour empêcher ces bestioles
d'entrer, donc on devra recreuser des sections
de mine au fur et à mesure qu'on progresse.
En gros, repartir à zéro du mieux possible.
Mais c'est du moins, ce sur quoi on travaille actuellement.
Il y a un niveau souterrain également.
On a un élévateur à l'intérieur
"qui permet à plusieurs wagonnets d'aller et venir."
LAURA: Y a-t-il une zone particulière sur cette carte
qui indique d'où viennent la plupart des méchants?
MATT: "Non, on les a fermé à chaque fois."
LAURA: Genre de partout.
MATT: "Oh non, on a eu quelques tunnels qu'ils ont traversés",
mais on a réussi à les boucher et
"on s'est assuré qu'ils ne les traverseront plus."
LIAM: On a remarqué que, je crois que c'était le naga qu'on a combattu,
il semblait avoir plusieurs têtes supplémentaires cousues.
Vous ne savez rien sur ces créatures?
Ça semble très bizarre.
Il n'y a aucun lien avec l'histoire ou le passé des nains?
Ou ça sort complètement de nulle part?
MATT: "Non non, pas à ma connaissance, du moins."
En fait, la plupart des bêtes sont en un seul morceau,
pas plusieurs ensemble.
C'est un peu dérangeant pour être honnête.
"J'ai raconté ça à mon neveu et il a pleuré pendant des heures."
LAURA et MARISHA: Oh.
ORION: (rire)
TRAVIS: Une des bêtes est déjà retournée vers eux?
MATT: "Oh non, on les a tué à chaque fois qu'elles venaient."
TRAVIS: Bien, elles n'ont rien pu rapporter.
MATT: "Pas de ce que j'ai vu, non."
MARISHA: Hieris, est-ce que vous savez si il y a d'autres accès
à la mine?
De vieux tunnels secrets, quelque chose que quelqu'un
pourrait utiliser pour rentrer?
MATT: "Pas à la mine, c'est notre pleine propriété."
C'est notre entreprise, donc nous n'avons pas d'entrées
internes ou secrètes.
Ça nous laisserait vulnérable à toutes sortes de voleurs
"qui viendraient et voleraient notre mithril."
LIAM: Et à quoi ressemble la sécurité dans la mine?
Y a-t-il une chance que quelqu'un ait pu se glisser
jusqu'à Kraghammer sans que vous le sachiez,
ou tout est verrouillé?
MATT: "Oh, j'en doute fortement, pas avec la"
façon dont nos Tailleurs sont entraînés."
LIAM: Compris, compris.
LAURA: Ils sont assez...
MATT: "C'est ce que je dis."
LAURA: Ouais.
MATT: "De bonnes études naines."
TRAVIS: Avant d'y aller...
LAURA: Une bière forte.
MATT: "Le fleuron de la classe militaire, yep."
J'suis fier d'eux."
TRAVIS: Qu'est-ce que vous utilisez pour...
MATT: "J'ai eu un cousin qui a été Tailleur une fois."
Élevé là-bas.
Toute sa famille l'a poussé dans cette direction.
Entrainement militaire tous les jours.
Il a pas pu sortir et jouer avec nous.
Je me sentais mal pour lui.
"Mais il a grandit pour devenir un bon nain méchant, yep."
LIAM: Vous dites, j'ai eu.
LAURA: Où est-il maintenant?
MATT: "Malheureusement il a été tué lors de l'une des incursions."
Le duergar dont je vous parlais.
"Mais, c'est le destin des guerriers, je suppose."
LAURA: Une vrai honte.
Je suis désolée.
MATT: "J'apprécie."
Pour être honnête, c'était un salaud, mais hum...
il ne me manque pas trop.
Mais j'apprécie le geste.
"C'est très gentil de votre part."
SAM: On ne le vengera pas, alors.
MATT: "Mais, vengez-le quand même."
LIAM: Littéralement ou figurativement ?
MATT: "Je ne suis pas sûr."
TRAVIS: Il avait des parents.
MATT: "Il avait des parents."
Nous étions plus ou moins reliés.
"Je ne dirais pas très proche non plus."
LAURA: Je peux poser une question?
MATT: "Ah, oui."
LAURA: Pas à vous, l'autre type, Matt.
MATT: Ah, oui.
(rires)
MATT: Oui, Laura?
LAURA: Quand on prend un repos, on récupère nos sorts
pour la journée?
MATT: Pas un repos court.
Ça doit être un repos long.
LAURA: D'accord, cool.
TALIESIN: C'est pourquoi on va faire une bonne sieste.
LAURA: On va vraiment faire une sieste?
TALIESIN: On devrait acheter quelques potions et faire une sieste.
LIAM: Je suis d'accord.
LAURA: D'accord, ça pourrait chauffer.
On est sur le point de faire les donjons
de Donjons et Dragons.
TRAVIS: Allons se bourrer la gueule et ensuite dormir.
LAURA: D'accord.
MATT: Voilà.
TALIESIN: Et stocker quelques potions.
Hieris, vous nous avez bien aidé.
MATT: "Bien sûr, j'en suis ravi."
MARISHA: Une dernière question.
MATT: "Ça n'a pas à être la dernière."
Vous pouvez rester aussi longtemps que vous le voulez.
"Je n'ai pas souvent de visiteurs, ici dans ma cabane."
MARISHA: Vous devriez venir boire avec nous à la taverne.
MATT: "Eh bien, je dois rester ici."
À travailler les six prochaines heures."
LIAM: Toute la nuit, vous aurez fini dans six heures?
MATT: "Yep."
Mais j'ai des fruits secs.
J'ai un peu de viande à l'intérieur.
"J'ai deux chaises et tu pourrais tenir sur mon genou."
et il te tapote sur la tête.
SAM: J'ai tué.
(rires)
MATT: "Bien."
ORION: Celui-ci à besoin d'une pute, désolé.
SAM: (grogne)
MATT: "C'est juste."
Aussi, apparemment mon micro est un peu fort.
Si vous pouviez le baisser de votre côté.
LIAM: Qu'est-ce qu'un micro?
MATT: "Oubliez ça, vous n'avez rien entendu."
"C'est un étrange écho dans les cavernes de Kraghammer." Bref...
TRAVIS: Regardez l'heure.
LAURA: On doit y aller.
On reviendra vous voir, Hieris.
MATT: "Bien sûr, quand vous voulez."
Quand on est pas occupés.
"Mais quand je suis pas occupé, vous êtes les bienvenus."
ORION: D'accord.
MARISHA: Oh, ça serait bien.
LIAM: Je vais vous dire, quand on aura sorti nos fesses de cette mine,
on viendra directement ici, vous offrir un verre.
LAURA: Et on aura quelques-uns de ces fruits secs.
TRAVIS: On ment, hein?
MATT: "Oh, j'en garderai un paquet pour toi, la fille demi-elfe."
LAURA: D'accord.
LIAM: Fais ton clin d'oeil.
LAURA: C'est fait, c'est déjà fait.
LIAM: Oh, tu l'as déjà fait.
Elle est douée aux clins d'oeil.
MATT: "J'ai vu, c'était un bon clin d'oeil."
Yep. Ça me picote dans mes épaules."
GROG: Juste les épaules?
MATT: "Ça pourrait être le diabète, mais..."
(rires)
MATT: "Mais plus le clin d'oeil, je crois."
TRAVIS: Bien.
MARISHA: Oh, on devrait lui apporter autre chose que des fruits secs.
C'est pas bon pour le diabète.
TRAVIS: Retour à la taverne.
TALIESIN: Au moins ça veut dire qu'il est habitué.
TRAVIS: Ou vous avez autre chose?
SAM: Non, c'est bon.
Retour à la taverne.
On retourne à la taverne de l'Âtre de Fer, c'est ça?
C'était le nom?
MATT: Pour ceux qui demandent, c'est l'accent de campagne de l'ouest.
LAURA: Oui.
MATT: De Cornouailles.
LAURA: Il est quelle heure? On va
chercher des potions maintenant?
TRAVIS: Si on est sous terre...
LAURA: Oh, est-ce que tout est ouvert?
MATT: De ce que vous savez, c'est dans
les environs du coucher de soleil.
LAURA: Les magasins sont encore ouverts?
TRAVIS: C'est l'été.
MATT: Tu peux toujours tester.
SAM: C'est comme Las Vegas, c'est toujours le crépuscule.
TRAVIS: Voilà.
ORION: Si ça ne vous gêne pas, je suggère de s'équiper un peu,
et avant qu'il ne soit trop tard,
et d'être trop ivre, Grog, retourner
à cette ...maison... manoir... électrique, cette cage électrique.
LAURA: Oh, cet endroit.
MATT: La maison Thunderbrand?
ORION: La maison Thunderbrand.
MATT: (rire)
TRAVIS: Où est-ce qu'on s'équipe?
On a des potions et du matos quelque part?
LAURA: Ouais, c'est ce qu'on recherche.
LIAM: Quand tu dis trop ivre, tu veux dire "nous" les aventuriers
ou les humains ici à Los Angeles?
ORION: Les deux groupes.
Multi-plan.
MARISHA: Multi-Royaume.
ORION: Et je leur raconte encore ce qu'il s'est passé.
SAM: Il s'est passé quoi?
ORION: Eh bien, je suis allé à cette porte, parce que...
SAM: Oh oui, oui, oui, oui.
MATT: Tu t'es reposé plus tard, tu as lancé une
magie sur la maison d'arcane magique de Kraghammer.
ORION: Et si on prévoit de descendre dans cette grotte,
peut-être qu'ils ont une idée de ce qu'il
s'y passe aussi.
Surtout en ce moment.
LAURA: Dépêchons-nous et essayons d'y aller avant qu'ils ne dorment.
MARISHA: Ils ont peut-être des objets magiques.
Je veux des trucs.
ORION: Et j'ai eu de la chance avec plus de...
TRAVIS: Comme des plantes ou des potions?
MARISHA: Tout.
LIAM: Est-ce que tu as eu la chance de trouver...
LAURA: C'est ce dont on parle.
LIAM: Non, je sais ça.
Tu n'as pas relancé de boule de feu sur la porte
comme tu l'as déjà fait par le passé, ou...?
ORION: Oui, j'ai toqué, comme je le fais souvent.
Et rien n'y fait.
LAURA: D'accord.
LIAM: Compris.
TRAVIS: Donc, trucs magiques.
LAURA: Allons les trouver.
TALIESIN: D'accord.
MARISHA: Donc attendez... il semble qu'ils ne veulent
vraiment pas t'avoir à leur porte.
Ça semble lourdement gardé.
Donc quel est notre plan, juste y aller pour réessayer?
LAURA: Eh bien c'était la nuit avant.
Peut-être qu'ils seront plus...
SAM: Donc on va faire ce qu'on fait toujours: improviser.
TALIESIN: On va réessayer,
sauf qu'on va regarder cette fois-ci.
Ça sera marrant.
MATT: C'est parti.
MARISHA: On y va.
LIAM: Je retourne à la porte, parce qu'on est tous
restés juste à côté de la porte.
MATT: Correct.
LIAM: Je retourne à la porte de Hieris, je toque et je
passe ma tête à l'intérieur.
Hieris, je suis désolé.
MATT: Tu le surprends avec une poignée de fruits secs,
"Hmph!
Salut!"
LIAM: Juste une rapide question.
On a aucune putain d'idée de l'heure qu'il est.
Parce qu'on utilise d'habitude le soleil.
Vous savez l'heure qu'il est?
Les commerces sont ouverts en ce moment?
MATT: Il tend la main et attrape une
très jolie sorte d'horloge complexe sur son bureau.
C'est une pièce cylindrique en laiton qui, lorsqu'il la prend,
tu entends ce (clic de langue), dring!
Et des ressorts et des choses faisant d'étranges bruits.
Oh, j'estime qu'il est environ 2h avant le crépuscule.
ORION: Oh, très bien.
LIAM: Les magasins sont ouverts en ce moment?
TRAVIS: Meilleure question.
MATT: "De ce que j'en sais, yep."
Ça dépend du magasin."
LIAM: Combien de temps il nous reste?
MATT: "Quelques heures."
LIAM: Oh, merci, monsieur.
MATT: "Sûrs de ne pas vouloir rester?"
LIAM: Allons faire les magasins.
TRAVIS: Merci, Hieris merci. Oh, on doit y aller, désolé.
MATT: "Au revoir."
MARISHA: C'est la mine qui ne dort jamais.
MATT: "Bonne chance."
LIAM: Salut!
MATT: Vous entendez la porte s'ouvrir derrière vous, et il vous fait
signe de la main.
"Gardez-vous bien!"
TALIESIN: Gardez vos habitudes.
MARISHA: Mangez des légumes!
Les fruits sont mauvais pour le diabète!
TRAVIS: Oh, je repasse ma tête par la porte, et je
lui lance une cuisse de dinde et un bâtonnet de boeuf haché.
Je dois me débarrasser de ces trucs.
C'est là depuis des années.
TALIESIN: Le fait que tu viennes juste de vérifier ton
inventaire m'inquiète.
TRAVIS: On doit avoir un paquet d'merde dans ce sac.
MATT: Le sac sans fond, pas tellement un congélateur.
TRAVIS: J'ai pas dis que c'était bon.
Je veux juste que ça dégage.
MARISHA: Et alors, tu lui jettes ça comme ça?
MATT: La cuisse de dinde à moitié avariée (impact gluant)
sur le sol. Le reste de
ce qui était autrefois de la viande, est maintenant
une bouillie dégoulinant de l'os en tombant sur le sol de pierre.
TRAVIS: C'est vraiment tendre.
LIAM: T'es un goliath, tu mangerais n'importe quoi.
TRAVIS: Ouais, c'est les meilleurs morceaux.
MATT: Tu le vois reculer immédiatement
et il te regarde en biais.
MARISHA: Ce n'est pas poli, Grog.
TRAVIS: Je lui ai donné une cuisse de dinde.
MATT: "C'est le geste qui compte."
En fermant la porte.
ORION: Attendez, attendez.
Avant qu'il ne fasse ça, je lance prestidigitation,
et je nettoie très rapidement.
MATT: Ok, c'est très gentil de ta part.
ORION: Et je lui tends un parchemin et je dis:
si quelque chose ne va pas, écrivez juste un message là-dessus,
et nous viendrons aider.
S'il y a une quelconque urgence.
Et je lui tend une feuille du parchemin de téléscription
que j'ai fabriqué.
MATT: "Très bien. Merci beaucoup."
LAURA: Combien de pages a ce parchemin?
C'est infini?
ORION: J'ai fait genre 15 tickets pour le moment.
Et ça me prend une heure à fabriquer.
MATT: Il te la prend avec appréhension.
Tu peux voir qu'il n'a probablement pas rencontré de drakéide
très souvent, et il dit: "Merci."
ORION: Souvenez-vous, drakéide, on est gentils.
MATT: "Bien."
ORION: À plus tard.
Et je pars.
MATT: "Merci."
Il ferme la porte.
LAURA: Tu veux aller avec lui à l'endroit d'enchantement
ou tu veux aller autre part?
LIAM: Je pense aller avec lui pour l'empêcher
de mettre le feu à toute la ville.
LAURA: D'accord, on va tous au manoir?
TALIESIN: On a le temps, on peut également.
ORION: On s'équipe d'abord?
TALIESIN: Je suppose qu'on fait ça après.
LAURA: Je pense qu'on va faire ça.
MARISHA: Je vais me transformer en écureuil
et me cacher dans ta poche.
LAURA: J'aime bien.
MARISHA: Ok.
LAURA: Roh, Grog.
TRAVIS: Quoi, c'était un rot!
(rires)
MATT: Techniquement dans le personnage.
TRAVIS: C'est pire à l'autre bout, je le garantis.
SAM: Ok, donc on va aller à la maison Thunderbeards?
Thunderbirds?
MATT: Vous vous dirigez vers la maison Thunderbrand.
SAM: Brand.
MATT: Très bien.
Donc, Tiberius vous mène à leur résidence.
Une fois encore, vous arrivez
devant quelque chose de très surnaturel,
une pelouse verte très bien entretenue qui s'étend sur bien
60 pieds [18m] avant de voir ce vraiment très
bel édifice d'albâtre et d'or,
légèrement voûté avec ces quatre tours à chaque angles,
et ces quatre cristaux pointus bleus au sommet
de chaque tours.
LIAM: Comment l'herbe pousse ici?
LAURA: On peut voir des pièges ou des glyphes actifs?
MATT: Il les indique en vous approchant,
il y a une rangée de sigils en pierre gravés dans la roche taillée
qui entoure l'extérieur de la pelouse.
ORION: Ces trucs!
LAURA: On peut regarder aux alentours et voir s'il y a un moyen,
une cloche à sonner en dehors de la zone?
MATT: Vas-y, fais un test de perception.
TALIESIN: Je peux l'assister?
LAURA: Ouais, s'il te plaît, parce que j'ai fait 1.
1, bébé.
TALIESIN: C'est un 10.
LAURA: Je l'ai foiré à fond, je l'ai foiré.
TALIESIN: Si tu as fait 1, je ne peux rien y faire de toute façon.
MATT: Combien tu as fait?
LIAM: On n'a rien trouvé.
TRAVIS: Elle a fait 1.
MATT: Elle a fait 1 naturel?
LAURA: Oui.
MATT: Au mieux, tu vois que la roche est plutôt solide.
LAURA: Cool!
Hé, c'est une maison.
MATT: Ouais.
MATT: Il y a des nains dans le coin, non?
TRAVIS: Bien.
MATT: En la regardant, c'est difficile d'en dire la nature.
Ça ressemble juste à une pelouse
avec une belle bordure extérieure en pierre.
LAURA: Cool.
MATT: Mais il n'y a pas de barrière.
Il n'y a rien qui t'empêche de marcher
sur la pelouse et vers le bâtiment.
MARISHA: Je peux faire un test de nature pour voir quelle source
de lumière fait pousser la pelouse,
ou si ça pousse magiquement?
MATT: Pas besoin de test de nature.
Il n'y a aucune lumière, hormis les pierres vertes
qui globalement s'insinuent à l'intérieur de Kraghammer
pour donner cette sorte d'étrange atmosphère luminescente.
Cette sorte de lueur rouge terne partout dans la ville.
À part l'éclat lumineux de quelques lanternes,
il n'y a aucune source de lumière.
SAM: Je me demande ce que fait Keyleth.
Elle crie énormément.
MARISHA: (imite un écureuil)
LAURA: Oh, c'est vrai, elle est dans ma poche.
Salut!
TRAVIS: Donc on marche juste et...
LAURA: Je peux caresser sa petite tête?
ORION: Non, je ne te le conseille pas, Grog.
Je tire une boule de feu.
MATT: J'ai oublié que c'était pas de l'eau. (Tousse)
TALIESIN: Tu as vraiment essayé d'y aller?
LIAM: Il y a une porte d'entrée?
TALIESIN: Peut-être que tu devrais, avant de faire quelque chose, essayer et avancer?
MATT: De ce que tu peux voir,
il y a apparemment une grande porte double en bois
léger, comme du bois de hêtre, à l'entrée de l'enceinte.
LAURA: Grog va y aller.
LIAM: Je vais utiliser mes capacités de roublard
pour aller jusqu'à la porte, et taper.
ORION: Super.
LAURA: Désolée Grog.
TRAVIS: J'ai un travail. Prendre des dégâts.
LIAM: Je peux voir si je détecte une cloche?
MARISHA: C'est un talent que tu as choisi, c'est un don?
MATT: Donc, tu marches à travers l'herbe.
Tu passes par le chemin qui mène
vers l'avant de l'édifice.
Dès que tu franchis le seuil où se
trouvent les sigils de pierre,
tu fais un jet de sauvegarde de dextérité.
TRAVIS: (rire)
LAURA: Oh non.
Fais un bon jet, mon frère.
LIAM: C'est vraiment pas bon pour leurs affaires.
LIAM et LAURA: (gémissent)
(rires)
LIAM: 12.
MATT: 12.
LAURA: Oh non.
MATT: Lorsque tu resserres ta cape autour de toi et fais quelques pas
pour t'élancer, soudainement il y a, vous l'entendez,
l'étrange (clic de langue) son,
et une sorte (poof poof) d'énergie arcanique bleue,
qui pulse autour de ses pieds.
Instinctivement tu commences à reculer, mais en faisant ça,
il y a une explosion d'énergie électrique bleue
qui, (imite une explosion)
vient de partout autour de toi, électrise ton corps et te
projette environ 15 pieds [5m] en arrière,
directement sur les épaules.
Tu... (imite le raclement) jusqu'à l'arrêt. (Bruit lourd)
LIAM: Sur laquelle je lance les dégâts?
TRAVIS: Effet sonore d'électrisation.
MATT: Tu prends...
LIAM: Higigigigi!
MATT: 14 points de dégâts de foudre.
LIAM: D'accord.
ORION: C'est pendant que je lui dis de ne pas le faire.
MATT: Oui.
ORION: Ne...!
TRAVIS: Z'auriez dû m'laisser y aller.
MATT: Tes muscles finissent par se détendre.
ORION: Comme j'allais le dire, ça allait arriver.
TRAVIS: On a un tapis volant.
LAURA: Hé, on a un tapis volant!
On a un tapis volant.
ORION: Laissez-moi essayer une chose que je n'ai pas pensé à faire.
Je vais lancer dissipation de la magie sur la pierre rune.
LIAM: Me tase pas, mec.
MATT: Ok.
Vas-y et...
TRAVIS: Ça n'a pas l'air si grave.
MATT: Voyons voir.
LAURA: Sors-le.
TRAVIS: Quoi?
LAURA: Sors le tapis...
MARISHA: La formulation.
SAM: C'est parti pour le manuel.
MATT: Ouais, pour savoir ce qu'il se passe.
TRAVIS: Oh, le tapis magique, bouge pas.
SAM: N'oubliez pas de vous abonner à Geek&Sundry, les gens.
LAURA: Oh ouais!
ORION: Oh, et je le lance avec un emplacement de niveau 4.
TRAVIS: Tu veux t'envoler jusqu'à la porte?
MARISHA: Qu'est-ce que tu lances?
ORION: Dissipation de la magie.
MATT: D'accord, fais un test d'arcanes.
LAURA: Ça peux pas te transporter, tu es trop lourd.
TRAVIS: J'ai dis toi, pas moi.
LAURA: Oh, donne-moi ce tapis volant.
TRAVIS: C'est ce que j'ai dis.
ORION: 13.
MATT: 13?
ORION: Ouais.
MATT: Ok.
En te concentrant, ces sortes de filaments chatoyants
arcaniques sont émis par ta main en direction de l'enchantement,
ils frappent et se dissipent sans effet.
ORION: Elles sont de niveau 4 ou plus?
MATT: Il semblerait.
ORION: Putain.
LAURA: Je bondis sur le tapis volant.
MATT: Ok, tu sors le tapis magique, style Mary Poppins,
du sac sans fond. (Imite un bruit doux)
LAURA: Oui. Et voir si je peux planer jusqu'à la porte.
TRAVIS: Tu veux attacher une corde à ta ceinture
au cas où ça tourne mal?
ORION: C'est un tapis volant magique.
LAURA: Quelqu'un.
Oh.
C'est pas bon?
C'est pas une bonne idée?
TRAVIS: Non, fais-le.
ORION: C'est un tapis volant magique.
SAM: Qu'est-ce qui pourrait mal tourner?
MARISHA: Je pense que tu toucherais juste un mur.
LAURA: Et si ça ruinait le tapis volant?
SAM: Ne le faisons pas alors.
TRAVIS: Oh mon dieu, vraiment?
LIAM: Ça ne va pas le ruiner.
MARISHA: Attends, attends, je suis en forme d'écureuil.
Donc j'y vais.
LAURA: Oh, et tu es avec moi.
Volons à deux jusqu'à la porte.
LIAM: J'ai neuf potions de soins...
SAM: Hé, attendez, attendez.
TRAVIS: Quoi? Quoi? Tu t'es rendu invisible et
tu es rentré dans une maison la dernière fois.
SAM: Ouais, je peux faire tout ce qu'on veut.
Vous voulez que j'aille taper à la porte,
c'est ce qu'on essaie de faire?
LAURA: Oh ouais, utilise ton...
SAM: Ok, donc oui.
J'envoie un serviteur invisible pour taper à la porte.
TRAVIS: Quel genre, comme un pote?
LAURA: Oh, il a essayé avant.
MATT: Où est-ce que tu crées ton serviteur invisible?
SAM: Où je le crée?
MATT: Ouais.
SAM: Pile sur le heurtoir.
Genre, tenant le heurtoir.
TRAVIS: Les pieds touchent le sol?
MATT: Très bien. Donc la distance d'invocation du serviteur invisible...
LAURA: Oh non.
MATT: Je crois que tu es capable de l'invoquer
à l'intérieur des limites des sigils d'arcane.
TRAVIS: Je m'assoie juste là en tenant le tapis.
[Aladdin] ♫ Je vais t'offrir un monde ♫
(rires)
MATT: 60 pieds [18m], donc ouais.
Tu avances jusqu'à l'emplacement du sigil,
tu finis ton sort, tu lances serviteur invisible.
SAM: ♫ Serviteur invisible, ho ♫
(rires)
MATT: C'est ce qu'il dit tout le temps.
SAM: Oui.
MATT: À chaque fois.
Vous voyez cet étrange courant d'air
puis une sorte de forme humanoïde se matérialise
du côté opposé de ces limites
et il se tient prêt à obéir à tes ordres.
SAM: On a toujours pas toqué à la porte, correct?
TOUS: Non.
MATT: C'est à environ 60 pieds.
SAM: J'ordonne au serviteur invisible de... (toque à la porte)
MATT: Il flâne un peu.
Vous voyez le mouvement de
cette forme à peine visible se diriger
vers la porte d'entrée.
Au loin, vous entendez un (toc toc) assourdi.
Finalement, la porte s'entrouvre.
Et vous voyez une silhouette courbée
aux cheveux blancs, d'un blanc de craie,
il regarde par la porte,
"Oh, d'où est-ce qu'il vient?"
En regardant la forme devant lui.
SAM: Oh, le fantôme.
MATT: Ouais.
"C'est de là que tu viens.
Très bien."
SAM: Bonjour!
ORION: Je fais signe de la main.
Bonjour.
MATT: Il ouvre la porte, il sort.
Vous voyez cette silhouette naine courbée très, très âgée,
avec un long bâton de cuivre très, très bien ouvragé,
une sorte de gemme noire ou pourpre à l'extrémité.
Des lunettes au bout du nez.
Et ça commence un peu à se diriger vers vous.
(respire difficilement)
ORION: Attention à cette rune.
C'est toujours allumé.
SAM: Je pense qu'il le sait.
(rire)
MATT: Il finit par vous rejoindre.
TRAVIS: Il vient vers nous?
MATT: Oui, il marche droit vers le bord du sigil.
Il lève la main et le serviteur invisible disparaît.
Il dit: "Alors, vous avez mon attention."
ORION: Eh bien, c'est un plaisir de vous rencontrer.
Mon nom est Tiberius Stormwind, et voici mes amis.
MATT: Il lève la main et il n'y a plus aucun son
qui sort de ta bouche.
TRAVIS: (rire)
SAM: Peut-être qu'on devrait écouter.
MATT: "Voici celui qui a voulu attaquer notre maison il y a"
tout juste quelques heures."
SAM: Il a des problèmes émotionnels.
MATT: "Apparemment."
Il a besoin d'apprendre le respect de la propriété d'autrui."
LAURA: Oui, en effet.
LIAM: Nous acquiesçons de bon cœur.
Il est drakéide, il est bizarre.
Il est un peu bizarre.
Désolés de vous interrompre.
Ce doit être l'heure du dîner, je pense.
J'ignore si vous le savez déjà, ça vient juste d'arriver.
Nous venons juste d'affronter une bête à plusieurs têtes
là-bas aux mines, et le seigneur Greyspine
nous y envoie.
Donc avant d'y aller, on nous a envoyé ici.
On nous a dit que vous étiez le nain à qui parler
si nous avions besoin...
LAURA: D'en savoir plus sur les entités magiques.
LIAM: Je croyais que c'était pour des conneries.
TRAVIS et SAM: (rires)
LIAM: De se préparer pour ces entités.
MATT: "Si vous cherchez des bijoux et des curiosités magiques..."
LAURA: Des bijoux ! [Trinket]
MATT: "Vous êtes au mauvais endroit."
C'est une maison académique.
C'est ici que des nains studieux consacrent leur vie
"au culte des arcanes par l'étude..."
TRAVIS: Dites quelque chose!
MATT: "... des domaines et des formules magiques..."
SAM: Et nous sommes venus solliciter vos connaissances.
MATT: "Je suis désolé."
Ta parole est revenue.
ORION: Ce que j'essaie de dire, c'est que je suis venu ici
pour me renseigner sur les études arcaniques.
Je suis extrêmement intéressé par ça.
Quand j'ai entendu dire que votre
maison était la seule dans ce domaine particulier,
j'ai été immensément intrigué.
Je respecte tellement les arts arcaniques que c'est,
eh bien, toute ma vie.
Et maintenant, nous sommes dans une situation
où nous devons abattre une bande d'affreux dans
apparemment l'une de vos mines.
Et nous n'en connaissons pas la source.
Et elle semble être d'une nature arcanique obscure
des plus extrêmes, et j'ai supposé que nous pourrions venir
à vous pour de l'aide et des conseils.
Et je veux... Scanlan, veux-tu arrêter ça!
Vous semblez très bien connaître quelque chose que nous
pourrions apprendre, avec tout le respect qui vous est dû, bien sûr.
MATT: Fais un test de persuasion.
MARISHA: Putain. Bordel de merde.
Respire.
ORION: 11.
TRAVIS: Mon dieu, c'est quoi ces jets?
TALIESIN: Que des jets moyens.
LAURA: Jets pourris aujourd'hui.
MATT: Le nain désapprouve en fronçant les sourcils
et dit: "Écoutez, sans vous manquer de respect."
Mais comprenez, c'est une maison naine
d'étude et de pratique des arcanes.
Je ne vois aucun nain parmi vous.
Je pense que nous en avons terminé.
Si vous voulez acheter de l'équipement, nous en
"fabriquons et vendons par la maison de Valeur de Valeurs."
TRAVIS: Oh Tiberius, tu ne peux pas devenir un nain?
TALIESIN: Bien sûr monsieur, nous comprenons absolument
si vous n'êtes pas prêt pour un tel défi.
C'est parfaitement sensé, et nous serions plus qu'heureux de partir
et d'acheter quelques articles autre part
si c'est trop pour vous.
MATT: "Bah! Défi."
ORION: Je vous enverrai mon associé.
MATT: Le nain se retourne et commence à repartir
avec son bâton.
LAURA: Voilà un beau bâton.
ORION: Je me lance modification d'apparence pour être un nain.
TRAVIS: Et saute derrière moi, et fais comme si...
LAURA: En fait monsieur, nous avons un nain avec nous.
MARISHA: Non attends, attends, lance-la sur moi!
Je suis un écureuil dans sa poche.
ORION: Oh merde, je la lance sur elle plutôt.
(bruit fort)
LAURA: Nous avons un nain avec nous qui voulait
en fait dire bonjour à...
TRAVIS: (murmure) Quel est ton nom nain?
MATT: Il se retourne. Il revient.
ORION: Keyleth, où étais-tu?
MARISHA: Je suppose que c'est Keyleth.
MATT: Il te regarde.
TRAVIS: Keyleth Kraghammer.
SAM: Tu ferais vraiment mieux de parler nain.
MATT: Il sourit une seconde en te regardant et dit,
"Ah, un plaisir de vous rencontrer.
D'où venez-vous?"
MARISHA: (mauvais accent écossais) Oh, bonjour.
(rires)
LAURA: Oh, merde.
LIAM: (charabia avec un accent suédois)
SAM: Ya, de Suède.
TRAVIS: Je vais m'étouffer avec une chips. (Tousse)
MARISHA: Keyleth n'est pas douée pour ça.
LIAM: Fais avec, la joueuse, fais avec.
MARISHA: Je viens des montagnes du nord.
ORION: Elle a eu un accident sur la route en venant.
On espérait que...
MATT: Fais un jet de persuasion avec désavantage.
(discussions et rires)
MATT: Toi. Lance avec désavantage.
LIAM: Laissez les dés jouer mieux que nous ce soir, SVP.
(rires)
TRAVIS: (Voix aiguë) Oh, hello!
MARISHA: Attends, persuasion... j'ai pas... oh, attends.
J'ai 0.
8.
MATT: C'est ton premier jet.
Lance encore.
MARISHA: Oh, j'ai un avantage.
MATT: Non, tu as un désavantage.
MARISHA: Oh, désavantage.
Donc 8.
MATT: 8.
Il dit, "J'ai pratiqué les arts des arcanes"
depuis plus de 250 ans."
MARISHA: Et j'ai pratiqué mon accent de Cornouailles
depuis 5 minutes.
Merde.
MATT: Il lève la main,
et la modification d'apparence se dissipe.
Où se tient Keyleth.
SAM: Oh Keyleth, tu nous as menti pendant tout ce temps?
TRAVIS: (rire)
ORION: Qui es-tu?
SAM: On pensait que tu étais un nain.
LIAM: Vax avance, se met devant Keyleth et dit:
Mon bon monsieur nain.
Clairement nous sommes idiots.
Nous sommes...
MATT: "C'est la première chose vraie que vous dites"
depuis que vous m'avez fait sortir de ma maison."
LIAM: Écoutez-moi jusqu'au bout.
Nous sommes des étrangers dans un étrange pays.
Cependant, nous travaillons avec le seigneur
Greyspine pour nettoyer vos mines et mettre un
terme au mal qui s'en déverse. Maintenant
je sais que nous sommes un peu stupides...
(rires)
...dans de nombreux domaines.
LAURA: Mais on se bat bien.
LIAM: Mais nous nous battons bien, et avons les meilleures intentions,
et quand c'est important, nous sommes là.
Nous avons juste besoin d'un peu d'aide pour aller dans les mines.
Et, le seigneur Greyspine lui-même nous envoie, donc
s'il vous plaît excusez mes...
TALIESIN: Cornouailles?
LIAM:... amis remontés.
TRAVIS: Mes Cor-nuls amis.
LIAM: Nous sommes ici pour aider.
Je le promets.
TRAVIS: C'est un moment très Disney.
LIAM: Clin d'œil, clin d'œil.
LAURA: Je cligne deux fois.
MATT: Fais un jet de persuasion avec désavantage.
LAURA: Je peux l'assister avec mes clins d'œil?
MATT: Non.
LAURA: Punaise.
TRAVIS: C'est un puissant clin d'œil.
MATT: C'est un puissant clin d'œil. Mais pas si puissant.
Pas pour le déroulement de cette conversation.
TRAVIS: Ouais apparemment pas.
Oh bonjour!
LIAM: Meilleur jet de la nuit.
J'ai fait 20 et 17.
Donc 19.
MATT: 19.
Il vous fixe tous les deux et dit:
"Tout est dit.
Bonne chance à vous tous."
(gémissements)
SAM: De plus.
LAURA: Si tu avais eu le 20...
LIAM: Que diriez-vous d'un mallomar recouvert de chocolat?
SAM: Je vais retenter une dernière fois.
MATT: Il se retourne et commence à repartir.
SAM: Il doit y avoir tellement de choses arcaniques là-bas
que nous pourrions découvrir et vous rapporter
une fois trouvées.
LAURA: Bien vu, Scanlan.
SAM: Des choses que vous pourriez utiliser pour vos recherches.
Des objets historiques.
MATT: Alors qu'il s'éloigne toujours, vous l'entendez crier
par-dessus son épaule:
"Et quand vous les apporterez, alors nous discuterons!"
SAM: Ok, c'est honnête.
MATT: "Jusque-là, bonne journée et ne me dérangez"
pas quand je mange."
LAURA: Merci, seigneur Thunderclap.
LIAM: Ce jeu a des conséquences.
MATT: Ce à quoi il crie à nouveau
à pleine, pleine voix de prestidigitation:
"C'est THUNDERBRAND!"
LAURA: C'est ce que je voulais dire.
MATT: Vous entendez la porte claquer. (Boum)
TRAVIS: C'était drôle.
SAM: C'était génial!
LAURA: Est-ce qu'on va acheter des potions alors?
TALIESIN: Oui, allons acheter des potions.
SAM: Il nous a donné un peu d'information.
La valve de valva, c'était? Valeur de...
TRAVIS: Vulve?
SAM: l'endroit pour acheter des potions.
ORION: La Maison de Valeur.
SAM: Non, la valve...
ORION: Ce n'est pas la Maison de Vulve, Scanlan.
MATT: La Valeur de Valeurs.
LAURA et SAM: La Valeur de Valeurs!
TRAVIS: Si tu veux visiter la Maison de Vulve, toi et moi
pouvons y aller plus tard mais pas là.
LAURA: La Valeur de Valeurs, allons trouver ça.
ORION: (avec le mauvais accent de Marisha) Allons au nord.
MARISHA: Je suis désolée.
Je n'ai pas pensé au fait que je
devais prendre un accent.
Je suis pas douée pour ce truc.
LAURA: C'est bon, Keyleth.
TRAVIS: Les femmes, la baston, la bière, c'est mon boulot.
MATT: Donc après un peu de discussion, vous réussissez à faire votre
route en ville.
Vous finissez par tomber sur la Valeur de Valeurs,
qui est... LAURA: Horrible.
MATT: (rire) C'est un bâtiment en pierre.
Comme en brique rougeâtre, ça semble en construction.
Avec de jolies...
LAURA: S'il te plaît soit ouvert, soit ouvert, soit ouvert.
MATT: (rire) De jolies tapisseries devant, qui montrent
les diverses batailles de la vieille histoire naine,
et deux brillantes lanternes avec un enchantement
perma-lumineux suspendues devant.
TALIESIN: Classe.
MATT: Et une entrée actuellement ouverte et un
intérieur chaudement éclairé vous accueille.
TRAVIS: Génial.
LIAM: Tellement facile.
SAM: Hé, avant d'y rentrer
et de passer pour des ânes,
En tant que groupe, de quoi on a besoin pour descendre
dans ces mines?
LAURA: De potions.
TALIESIN: De potions de soins.
SAM: De potions de soins. De quoi s'éclairer...
ORION: On a pas besoin de ça.
SAM: Pour escalader?
LAURA: J'ai du matériel d'escalade.
SAM: J'ai un peu de matériel d'escalade, mais...
LAURA: C'est inclus dans le kit de donjon, n'est-ce pas?
MATT: Oui.
SAM: Oh, et quelque chose pour respirer?
Genre si on est piégés là-bas sans air?
ORION: Ne t'inquiète pas pour ça.
LAURA: Elle peut faire des plantes, et on aura plein d'oxygène.
MARISHA: l'oxygène c'est bon, mais si on pouvait avoir
quelque chose contre le poison, ça serait bien.
On peut avoir des antidotes?
LIAM: Vex. Combien d'or on a en ce moment?
LAURA: C'est une excellente question, frangin.
ORION: Au fait, je sors une bouteille d'air.
Juste une bouteille vide et je dis: De plus, on a ça.
LAURA: On pourra plus que doubler notre or si on prend cette mission.
TRAVIS: Donc on a genre 24.000 pièces d'or?
LAURA: Moins que ça.
TRAVIS: 23.000?
TRAVIS: 22.000?
LIAM: Plus que doubler, ça veut dire que ça pourrait être 1.000.
Parce que tout est plus que le double.
LAURA: J'aime pas partager.
TRAVIS: Les maths c'est nul.
SAM: Très bien, on va dans la Maison de Vulve.
MATT: Très bien.
SAM: Ouvre ta vulve!
MATT: Ce n'est pas le nom.
(rires)
TRAVIS: Tu es sûr de ne pas vouloir penser à le renommer maintenant?
MATT: C'est la Valeur de Valeurs les gars, allez! (Se lamente)
MATT: Très bien, donc.
TALIESIN: Tu déchires le groupe.
LIAM: Tu me déchires le cœur, Lisa.
MATT: Un boulet géant tombe de nulle part et écrase Grog.
(rires)
MATT: Donc vous vous dirigez à l'intérieur.
Soudainement touchés par une intense odeur d'encens et de jasmin.
C'est l'équivalent d'un Psychic Eye Bookshop.
ORION: Sensass!
MARISHA: Oh, on était juste là.
TALIESIN: On était juste là.
TRAVIS: Nag champa.
MATT: Vous entrez à l'intérieur.
Il n'y a pas beaucoup de monde
en regardant dans l'établissement.
Mais il y a une personne assise à la réception,
c'est une belle table longue en chêne
avec une garniture rouge qui pend par dessus.
Pas un nain en fait.
Ce que vous voyez semble être un individu elfe,
assis en attendant, les cheveux tirés derrière les oreilles,
une fine carrure très, très mince.
Et il sourit lorsque vous entrez et dit:
"Bienvenue dans mon établissement, puis-je vous aider?"
LAURA: On se tient droit tous les deux, on essaie d'avoir l'air plus noble.
LIAM: Bonjour.
MATT: "Oui."
LIAM: C'est une belle échoppe que vous avez.
C'est tellement surprenant de trouver un établissement elfe ici
au milieu de Kraghammer.
Comment c'est arrivé?
MATT: "Eh bien."
Ils n'en avaient pas."
TRAVIS et SAM: (rires)
MATT: Et j'ai pensé qu'il y avait de l'argent à
faire en l'ouvrant.
Je suis ici depuis plus d'une centaine d'années.
TRAVIS: Oh mer... Vous êtes si vieux?
LIAM: Non, pas nous.
ORION: Les affaires sont bonnes?
MATT: "Les nains ont du mal"
à acheter à ceux qui ne sont pas nains.
Mais j'ai établi des relations avec des entreprises privées.
"Alors, en quoi puis-je vous aider?"
TALIESIN: Nous sommes à la recherche de potions de soins
pour commencer.
TRAVIS: Ouaip, ouaip.
MATT: "De quelle puissance les voulez-vous?"
TRAVIS: Niveau 3 pour celui-ci, s'il vous plaît.
Deux.
MATT: "Donc vous voulez une potion de soins supérieurs."
TRAVIS: Ouais, supérieure.
MATT: "Je n'en ai que 2 en ce moment."
LAURA: Elles sont chères, Grog.
MARISHA: On a pas Pike, cependant.
MATT: "Je peux vous vendre les 2 potions de soins supérieurs."
MARISHA: Je ne me sens toujours pas bien.
MATT: "Ça vous fera 1.500 pièces d'or chacune."
TRAVIS: Putain!
Vraiment?!
TALIESIN: C'est pourquoi on achète des potions de soins moyens.
MARISHA: Après réflexion, je lirai juste des livres ce soir,
TRAVIS: Je prends vite des dégâts.
MARISHA: Me remémorer mes sorts de soins.
LAURA: Je peux demander votre nom?
MATT: Il te lance un regard vif et dit: "Tremaine."
LAURA: Tremaine.
TRAVIS: Oh, c'est parti.
LIAM et TALIESIN: (rires)
MARISHA: C'est ce pour quoi elle est douée.
TRAVIS: Prenez tous 5 minutes pendant qu'on négocie.
LAURA: Je dis juste.
Nous allons dans les mines.
Nous allons trouver potentiellement
beaucoup d'objets arcaniques.
En fait, le seigneur Thunderbrand nous a envoyé ici.
C'est son nom, n'est-ce pas?
TRAVIS: C'est ça.
TALIESIN: C'est bien ça.
LAURA: Il nous a envoyé ici pour trouver des articles.
Et nous avons conclu un accord avec lui.
Si nous trouvons des objets arcaniques qui potentiellement...
vous savez... j'ai perdu le fil de ma pensée,
mais vous avez compris l'idée.
SAM: Bon sang.
ORION: Que suggéreriez-vous?
Et savez-vous quelles choses particulières nous devrions
acheter avant de partir dans les mines
et rencontrer de vilaines créatures type naga
et d'autres sortes de choses.
MATT: "Des potions de soins supérieurs."
TRAVIS: Combien pour chaque, 1.500?
MATT: "1.500 pièces d'or."
TRAVIS: Je vais m'en prendre une, merci.
MATT: "Très bien."
LAURA: Nous aimerions beaucoup passer un accord avec vous,
nous vous rapporterions des objets de nature arcanique
contre une remise sur vos articles.
MATT: Fais un jet de persuasion.
TRAVIS: Oh merde.
Je viens de payer...
LAURA: Oh, non c'est pas fait.
Pas encore.
LIAM: Lance, frangine.
LAURA: Oh, allez, pas de pépins, pas de pépins.
Ok, bien.
15, hmm?
TRAVIS: C'est un vieil elfe.
MATT: Il dit:
"Et j'apprécie cette offre éventuelle.
Lorsque vous reviendrez de vos mines..."
LAURA: Je sais, je sais, je sais.
MATT: "... avec ces équipements magiques",
vous serez plus que bienvenus de les apporter ici,
"et nous passerons un accord."
LAURA: Combien de dragons avez-vous croisé, monsieur?
Êtes-vous intéressé par des morceaux de dragon?
TRAVIS: Oh, nous avons plein de bouts de dragon.
MATT: Il étend sa main vers une étagère sur le côté
étiquetée, "Morceaux de dragon."
LAURA: Oh.
(rires)
LAURA: Ravissant.
MATT: "Et pour répondre à votre question, trois."
LAURA: Oh, vraiment?
TRAVIS: Et des œufs de basilics?
LAURA: Quelle sorte de dragon, au juste?
MATT: "Quelle était votre question, monsieur?"
TRAVIS: Nous avons aussi, si vous êtes intéressé par l'échange,
des œufs de basilics et des morceaux d'ombre des roches.
LIAM: Et une bite de troll.
TRAVIS: Non, y a plus.
(rires)
TRAVIS: Nous l'avons fouetté avec et elle a disparu.
LIAM: Je retire mon offre.
TRAVIS: Elle a bien été utilisée.
MATT: Il vous jette un regard très inquiet.
TRAVIS: Je suis collectionneur spécialisé.
MATT: À tous les deux. Et il dit...
Et il dit:
"Je suis commerçant, donc de l'or pour mes articles."
LAURA: Oui.
MATT: "Si vous êtes intéressés, achetez."
Sinon, j'ai d'autres affaires qui m'attendent."
SAM: D'autres potions à acheter?
Allez les gens.
LAURA: Peut-être une modérée.
LIAM: Bon, les amis, on est sur le point de descendre
en enfer même,
donc j'estime qu'on devrait payer le prix.
TALIESIN: Deux modérées.
MATT: Améliorées. Dans la nouvelle édition.
TALIESIN: Améliorées.
MARISHA: À combien sont les améliorées?
MATT: "Les potions de soins améliorés sont à 300 pièces unité."
LAURA: Oh, prenons-en quelques-unes.
TRAVIS: Il m'en faut à peu près trois.
MATT: "Donc, trois?"
TRAVIS: Ouais, trois.
LAURA: Vous avez des flèches qui...
TRAVIS: Faisons les potions en premier.
LAURA: Ok, ok, ok, deux pour moi.
MATT: "Donc, cinq."
TALIESIN: Deux pour moi aussi.
MATT: "Sept."
TRAVIS: Keyleth.
MARISHA: Je vais en prendre une.
MATT: "Huit."
TRAVIS: Tiberius?
MATT: "Personne d'autre n'a besoin d'une potion de soins améliorés?"
ORION: Je pourrais en prendre une.
MATT: Pathfinder à 5E.
TRAVIS: Scanlan?
SAM: On en a encore des inutilisées dans ce qu'on avait?
[LAURA, TRAVIS, MATT] Oui.
SAM: Alors c'est bon pour moi.
TRAVIS: Vax? LAURA: C'est lui Vax.
LIAM: Non, c'est bon en fait. LAURA: C'est lui Vax.
TRAVIS: Oh, j'ai 6 en intelligence.
LIAM: Je suis si rapide que je ne les utilise pas vraiment.
TRAVIS: Donc neuf.
LIAM: Tu y arriveras aussi.
LAURA: Neuf potions donc.
TRAVIS: Neuf fois 300, calcule ça.
MATT: Il sort alors sa calculette arcanique.
LAURA: Donc 2.500 pour les neuf alors.
TALIESIN: C'est un boulier, seigneur, un boulier!
TRAVIS: Je crois que c'est 2.700 pièces d'or?
LAURA: Pourquoi tu fais ça?
J'essayais de le...
MATT: "C'est 27."
MATT: Il dit: "Impressionnant pour un Goliath."
Je ne veux pas m'avancer, mais d'après mon expérience,
"vos semblables sont..."
TRAVIS: C'est professeur Grog, en fait.
ORION: Très bien, on se calme.
MATT: "2.700 pièces d'or pour vos neuf potions de soins améliorés."
LAURA: D'accord, 27.
Avez-vous des flèches
qui ont peut-être des propriétés magiques?
ORION: Des flèches enchantées, c'est ce qu'elle demande.
LAURA: Oui.
MATT: Il regarde par dessus son épaule et dit:
"Ah, nous n'avons pas eu de demande de flèches depuis un moment."
Nous avons des carreaux d'arbalètes, c'est principalement
pour les Tailleurs de la ville.
J'ai deux flèches de sommeil, éventuellement, si ça
"vous intéresse."
ORION: Oui, ça se pourrait, en effet.
LAURA: Et à combien les faites-vous, monsieur?
TALIESIN: Ooh, je devrais fabriquer des flèches intéressantes.
MARISHA: Tu devrais.
MATT: Flèches.
(chuchote et murmure)
MATT: "Ça vous fera 250 pièces par flèche."
J'en ai deux actuellement."
LAURA: D'accord, d'accord, je vais les prendre.
MATT: "D'accord, 500 pièces."
Avec ça, ça nous fait un total de 3.200 pièces d'or."
TRAVIS: Scanlan, respiration sous l'eau, matériel d'oxygène?
ORION: Cher monsieur, êtes-vous déjà tombé sur des...
TRAVIS: Demande avec ton langage fantaisie.
ORION:... reliques ou des artefacts, dans les environs,
ou entendu parler de la pierre pâle?
LAURA: Pardon, vous devez nous regarder acheter des trucs.
ORION: C'est un artefact rare que je recherche depuis
un bon moment. J'ai pensé
qu'un environnement comme celui-ci pourrait m'amener à quelque chose.
LAURA: C'est quoi le foutoir que tu as fait?
MATT: "Je ne crois pas, mais si vous en trouviez une",
je serais très intéressé d'y jeter un œil."
ORION: Oh, vous expertisez?
MATT: "Si ça ne vous dérange pas."
ORION: Très bien.
SAM: Et avez-vous quelque chose pour s'aventurer sous l'eau
et pour aider à respirer dans les espaces confinés?
MATT: "Potion de respiration aquatique? Il se trouve que j'en ai."
SAM: Une potion de respiration aquatique?
MATT: "Oui."
SAM: Combien?
MATT: "J'en ai quatre disponibles",
à 500 pièces d'or unité."
SAM: Doux Jésus.
TRAVIS: On va en prendre.
On a tout ce platine que j'ai oublié.
SAM: On en prend une, deux, une?
LAURA: Dis pas ça!
TRAVIS: Il peut pas entendre...
ORION: Je n'en ai pas besoin.
Je sors ma bouteille d'air.
Et je dis: J'ai ça.
Et je la range.
SAM: C'est bon pour moi aussi.
Tu en veux une, Grog?
TRAVIS: Ouais.
SAM: D'accord, on va en prendre une.
TRAVIS: Juste une?
SAM: Ben, j'en ai pas besoin.
Il n'en a pas besoin.
TRAVIS: On va en prendre deux.
SAM: Deux.
MATT: "1.000 pièces."
Ça nous amène à 4.200 pièces."
LAURA: Attendez, 42?
MATT: "Oui."
LIAM: Avez-vous de l'équipement elfe pour un fils de Syngorn?
LAURA: Tu sors ça de ta poche maintenant?
TRAVIS: Ouaip.
MATT: Il te jette un regard vif et dit:
"Nous avons peu de demandes pour ça, mais je
pense que ceci devrait vous convenir."
Et il se penche et il sort une fine cotte
de mailles, de fabrication elfique.
LAURA: C'est ce que je porte.
MATT: Hmm hm.
TRAVIS: Crâneuse.
MATT: Il dit: "Seriez-vous peut-être"
intéressé par cette cotte de maille elfe?"
LIAM: C'est beau.
Je suis plutôt du genre pied-léger.
Ça m'irait?
MATT: "Hm."
La maille fait un peu de bruit.
"Je ne la recommanderais pas, malheureusement."
LIAM: D'accord, je vais passer.
TRAVIS: Tu ne peux pas l'acheter pour moi?
LAURA: Ça ne t'irait pas, c'est pour les elfes.
LIAM: Tu es gigantesque.
TRAVIS: Ça pourrait aller à mon petit doigt ou autre.
LAURA: D'accord, bien.
LIAM: Ça pourrait aller à ta noisette gauche.
LAURA: Bien, merci.
TRAVIS: C'est une noisette importante.
MATT: Il acquiesce et accepte ton or.
Vas-y, retire 4.200 pièces d'or.
LAURA: Je l'ai déjà fait.
MATT: D'accord, très bien.
"Merci de votre visite."
J'attends avec espoir de vous revoir quand
"vous reviendrez avec tout artefacts que vous trouverez."
TRAVIS: Merci, vous êtes très gentil.
LAURA: Des gros artefacts bien chers.
TALIESIN: Je dis: Vous êtes l'une des plus charmantes personnes
que nous ayons rencontrée jusqu'ici.
TRAVIS: Et ça sent bon ici.
MATT: "Eh bien, certainement, c'est une rare occurrence"
dans cette cité, semble-t-il."
Vous l'entendez marmonner un peu. Apparemment,
il semble que les elfes n'aiment pas les nains, c'est bizarre.
TRAVIS: On dort avant de partir tuer des trucs?
TALIESIN: On va aller dormir.
TRAVIS: Bien, on peut faire ça?
LAURA: Allons dormir et puis nous serons prêts dans la matinée
pour partir et tuer des trucs.
TALIESIN: Et j'aimerais faire un jet d'artisanat
juste avant d'aller dormir
pour assembler un petit truc.
MATT: Qu'est-ce que tu aimerais assembler?
TALIESIN: J'aimerais fabriquer une flèche bola, une flèche piégée.
TRAVIS: Ouais!
MATT: Intéressant, ok.
Vous retournez donc à l'auberge où vous
avez des chambres louées pour la semaine.
TRAVIS: Putain d'intello.
MATT: Qui est la taverne de l'Âtre de Fer.
TRAVIS: Est-ce que Baloche est là?
Quand on entre?
MATT: Balgus n'est pas dans la taverne, non.
TRAVIS: Non?
ORION: C'est Balgus, Grog. MATT: Non, désolé.
TRAVIS: Vraiment?
MATT: Il a une maison.
TRAVIS: Ouais, mais ça ne veut pas dire qu'il doit y aller.
MATT: Vrai.
LAURA: Je mène Trinket dans l'entrepôt
où il peut rester.
MATT: (bruit d'ours) Trinket y va à contrecœur.
TRAVIS: Bordel.
LAURA: Je cherche autour quelque chose qui
ressemblerait à un oreiller pour lui.
MATT: Tu trouves une paire de sacs de grains
qui peut faire l'affaire.
LAURA: Je les prends et je les mets confortablement pour lui.
MATT: Ok, tu penses qu'ils ne vont probablement pas passer la nuit
avec les griffes d'ours.
Mais tu t'en fous, c'est pas ton grain.
LAURA: Ça va.
Aussi, je le nourris.
MATT: Ok, Trinket est très content. (Imite l'ours qui mange)
Il déchire un peu de viande.
Vous retournez à la taverne pour vous reposer cette nuit.
Pour toi...
TALIESIN: Pas un truc super compliqué, mais, tu sais...
MATT: Vas-y et fais un jet de bricolage.
TALIESIN: Qu'est-ce que je lance pour mon kit de bricoleur?
J'ai jamais fait ça avant.
MATT: Pour ça, je dirais de le faire
avec le modificateur d'intelligence à ton jet.
TALIESIN: Modificateur d'intelligence?
TRAVIS: Assure, Perce.
TALIESIN: Et j'utilise mon dé d'inspiration également.
LAURA: Oh, on a un dé bonus, n'est-ce pas?
De Scanlan.
TALIESIN: Merci mon dieu, parce que j'ai un très mauvais jet.
10.
MATT: 10?
Tu passes les quatre prochaines heures à travailler
sur la manière de faire fonctionner ce déclencheur.
Deux fois, tu te foules presque un doigt.
Tu parviens apparemment à le faire fonctionner,
et puis la flèche se casse et se brise.
Tu peux voir qu'il y avait quelque chose,
mais ça ne sera pas pour cette nuit.
TALIESIN: Je devrais réessayer une autre fois.
Ok, c'est bon. C'est sur la liste.
C'était un épouvantable jet.
MATT: C'était un épouvantable jet.
MARISHA: C'était un mauvais jour pour les jets.
C'était un mauvais jour pour jeter.
LAURA: Nouveau départ dans la matinée.
SAM: Eh bien, demain est le jour qui compte,
parce que c'est là qu'on commencera à fracasser des têtes.
LAURA: Quand on pourra mourir.
TALIESIN: Assez de ce système, nouveaux dés.
MARISHA: Honnêtement, c'était une longue journée.
Je saigne encore partout.
SAM: Devrions-nous nous reposer et continuer?
LAURA: Allons-y!
SAM: Ou devrions-nous visiter une maison close?
TRAVIS: Nan, allons dormir.
SAM: Allons juste dormir cette nuit.
LAURA: Juste dormir et partir.
TRAVIS: Oh, ils sont toujours fatigués de l'autre nuit.
SAM: Oh oui, l'une d'elles m'a malmené assez...
TRAVIS: Je ne sais pas ce que c'est.
SAM: C'est moi qui me fait battre par une pute naine.
TRAVIS: Oh, c'est toi qui prend une descente du coude.
Elle te fait du Randy Savage
du poteau de lit.
Oh ouais!
(discussions)
TRAVIS: On dort maintenant.
MATT: Très bien.
Donc vous allez dormir.
Vous vous réveillez le lendemain, en pleine santé, sorts restaurés
bien reposés et prêts pour la journée.
Vous pensez que c'est le jour.
C'est dur à dire.
Néanmoins, ces conditions souterraines
vous gêne vraiment.
SAM: Eh bien, devrions-nous saccager quelques mines
et tuer quelques gobelins?
LAURA: Allons-y.
TALIESIN: Allons saccager quelques mines.
TRAVIS: Donc on se dirige vers les mines.
MATT: D'accord.
TRAVIS: Au trou.
TRAVIS: ♫ l'amener au trou. ♫
MATT: Vous vous dirigez
jusqu'à l'anneau inférieur de Kraghammer.
Jusqu'aux mines mêmes.
Les mineurs sont retournés au travail,
et de ce que vous pouvez voir,
c'est juste un travail de fou partout
avec des gens qui nettoient, ils essaient
encore de nettoyer l'ichor au sol,
laissé après la bataille que vous aviez eu la veille.
Vous vous dirigez vers l'entrée des mines,
et immédiatement, trois des Tailleurs en poste
à l'entrée s'approchent à votre arrivée,
et puis en remarquant que c'est vous,
ils reculent et rangent leurs armes.
TRAVIS: Ouaip.
MATT: Appliquant les ordres reçus
du seigneur Greyspine.
LAURA: Oh, Trinket est avec nous.
MATT: Trinket est venu avec vous.
SAM: Trinket l'ours, Trinket l'ours.
LAURA: Je viens juste de le voir, n'oublie pas Trinket.
Je n'ai pas oublié Trinket.
MATT: Je considère que Trinket vient avec toi sauf si tu dis
le contraire. En général.
TRAVIS: Est-ce qu'ils s'inclinent devant Scanlan, le tueur de serpent?
MATT: (rire)
Non.
(rires)
TRAVIS: Aucun amour!
MATT: Ils sont occupés à travailler.
Et bien joué pour le gnome, mais ils sont nains.
SAM: Bien sûr.
ORION: Ouais.
Ils voient cette saleté tout le temps.
MATT: Vous progressez dans la mine.
Ça remonte pendant une bonne dizaine de minutes de
marche tortueuse.
Vous pouvez voir la piste actuelle
empruntée par les rails de mine.
Vous arrivez jusqu'à une paire de nains qui
regardent méfiants par-dessus leurs épaules
quand vous passez, ils font :"Hé?
"Eh, shh," et se remettent à miner ce qui peut rester
à cet endroit.
Il semble que cette partie de la mine ait
été presque entièrement nettoyée.
Les nains qui sont là gagnent probablement du temps
pour avoir leur paie du jour.
Vous avancez plus loin et elle s'agrandit.
Je crois que j'ai la carte disponible.
LIAM: Je l'ai juste ici.
SAM: C'est par-là.
MATT: Cool.
SAM: Tu peux la montrer pour que les gens puissent voir?
LAURA: Oh, ouais.
SAM: C'est le truc?
TRAVIS: Ils ne peuvent pas la voir.
MATT: On peut la mettre là je pense.
Pour la plupart je vais la décrire en allant,
donc c'est pas très important.
LAURA: Ok.
TALIESIN: Ça ressemble à l'Italie.
MATT: Oui.
TRAVIS: C'est une botte.
MARISHA: C'est la botte, ouais.
MATT: En continuant, vous atteignez une partie de la
mine très occupée.
Vous pouvez voir, puisque c'est probablement l'une des parties
non-effondrée suite aux précédentes incursions
par ces créatures, quoi qu'elles soient,
vous avez le sentiment que celle-ci a basiquement prit la
majorité de la main d'œuvre pour chercher
et creuser une nouvelle veine.
Ou trouver un autre chemin pour éloigner ces choses.
Vous arrivez vers la partie
où tous ces nains travaillent,
et vous remarquez que certaines portes ont été brisées,
retirées de leurs gonds.
Vous imaginez que quelles que soient les
créatures qui ont déboulées auparavant,
c'est probablement d'ici qu'elles sont sorties.
LAURA: D'accord.
TALIESIN: C'est là qu'on va.
TRAVIS: Fais un test d'arcanes. Quelqu'un avec arcanes.
LAURA: Oh ouais, je peux regarder autour?
Perception.
MATT: Tu regardes autour.
Qu'est-ce que tu cherches?
LAURA: Je cherche, tu sais.
(rires)
TRAVIS: Sois précise.
TALIESIN: 15 au test d'arcanes.
LAURA: Des marques de griffes sur tout.
MARISHA: J'aime bien l'idée de perception magique.
TALIESIN: Je veux voir s'il y a quelque chose de particulier
à propos des marques, si je peux identifier
n'importe quel signe d'une chose mystique qui est passée par ici.
TRAVIS: Comme un portail ou une prison ou une...
MATT: Ce serait plus un jet d'investigation.
TALIESIN: Oh, bien, d'accord.
LAURA: Je vais chercher des traces.
MATT: Ok.
Ce sera un jet d'investigation pour toi aussi.
MARISHA: Je vais l'assister, chercher des traces animales.
LAURA: J'ai peur, je ne sais pas lequel lancer.
Mes deux dés ont fait de mauvais jets.
ORION: Je veux détecter la magie un moment.
MATT: D'accord.
(bruit sourd)
MATT: Jet d'assistance, Keyleth?
LAURA: Celui-ci n'est plus en service.
TALIESIN: Oh, wow!
MARISHA: 5.
TRAVIS: Ben, le sien est bien meilleur.
MARISHA: Bien.
LIAM: Désolé, j'ai la carte, alors je regarde la mine.
On est encore dans les tunnels nains,
la partie structurée de la mine?
MATT: En effet.
Vous venez de commencer sur cette carte.
SAM: Donc descendons.
LIAM: Les amis, je tiens une carte.
Je vois une salle griffonnée "Fourniture" dessus,
donc ça devrait être la prochaine juste à droite.
J'aimerais juste y jeter un œil
et voir ce qu'on peut y trouver avant de continuer.
MATT: D'accord, tu as...?
LAURA: J'ai fait encore 1.
MATT: 1 naturel.
LAURA: 1 naturel.
MARISHA: Vex et moi sommes déguisés en Sherlock Holmes,
et on dit: "Ciel, je pense voir des traces d'animaux"
par ici."
TALIESIN: Elles regardent leurs propres empreintes au sol.
MARISHA: "La piste refroidit!"
TALIESIN: En tournant en rond.
MATT: Oh mec, on est complètement revenu
à la première partie.
Vous échouez sans arrêt.
LAURA: Tout.
MATT: Tournons la page, tournons la page.
LIAM: De toute façon, j'ai une carte, donc utilisons-la.
SAM: Ne nous égarons pas.
MATT: Vous allez vers la salle de fourniture en vous
dirigeant là où elle était.
L'un des nains la garde.
Pas un Tailleur, juste l'un des mineurs embauché
à cet effet se tient là.
Il vous mène à la porte, l'ouvre pour vous
maladroitement et dit: "D'accord, tout ce que vous cherchez, bien."
Entrez."
En regardant à l'intérieur, il y a des râteliers et des râteliers
et des râteliers de pioches, de pelles, d'accessoires pour miner
et construire.
Il y a des planches de bois au sol.
Il y a des tonneaux géants de clous et d'accessoires d'attaches,
et des choses qui sont utilisées pour l'expansion continue
d'une mine.
LIAM: J'en ai vu assez.
On devrait continuer.
(rires)
Cette carte dit qu'il y a un élévateur
un peu devant. LAURA: Ça descend.
LIAM: Ça descend.
Mais il y a des rails qui vont plus loin dans
les grottes, donc je ne suis pas sûr.
LAURA: On devrait probablement descendre.
MARISHA: Ouais, j'ai envie de descendre. LIAM: Élévateur direct?
MARISHA: Allons plus loin, en bas.
SAM: Combien d'entre nous peut contenir l'élévateur?
MATT: l'élévateur peut à peu près tous vous contenir.
SAM: Ok, allons-y.
LIAM: Il est raisonnable de penser que dame Kima ne soit pas
allée au fond des étages supérieurs,
elle est probablement descendue.
SAM: Ouais, allons en bas, venez!
LIAM: Au boulot, c'est parti.
MATT: Très bien.
LAURA: On y va.
MARISHA: Descends.
TRAVIS: Tape m'en cinq aérien.
LIAM: On a une carte jusqu'à l'élévateur.
TRAVIS: Ça fait 10.
MATT: En vous dirigeant vers là où se trouve l'élévateur,
vous remarquez deux endroits dans les mines
où il y a juste de gros tas de débris.
Et des parties du plafond se sont effondrées.
Vous pouvez voir qu'il y avait des sections
où la mine s'enfonçait plus profondément dans la montagne
qui ont été sapées ou effondrées dans l'idée
d'empêcher de futures incursions de
toutes les créatures qui pourraient en sortir.
Vous pouvez également voir qu'il y a quelques cadavres nains
qui ont été sortis de la mine plus bas,
ainsi que des cadavres gobelins,
des personnes qui ont été prises dans l'attaque
survenue hier avant que le naga ne parvienne
à sortir de la mine.
LIAM: Scanlan, ça va avec tous ces cadavres gobelins?
LAURA: On devrait les suivre.
SAM: Je dis qu'un cadavre gobelin est un bon gobelin.
Ça me va.
Je crache juste rapidement sur leurs corps
en allant.
MATT: Et tu le fais assez vite (crache).
C'est rapide, c'est stupéfiant.
LAURA: Donc on suit les cadavres
pour voir d'où ils viennent.
MATT: D'accord. Donc ça s'éloigne de l'élévateur.
SAM: Non non non, non non non.
Ça va être enseveli, continuons juste...
LAURA: Non non non, d'où ils viennent.
SAM: Oh.
LIAM: Donc on pourrait aussi aller au fond de ce
niveau de la mine et voir d'où ils viennent.
LAURA: Je pensais qu'on était déjà allés en bas?
LIAM: Non, pas encore.
MATT: Il y a un escalier en spirale sur la carte.
En bas du côté droit.
LIAM: Oui, je le vois.
MATT: C'est de là qu'ils viennent.
LAURA: Ça mène en bas probablement?
MATT: Il semblerait.
LAURA: Alors prenons l'élévateur, peu importe.
Descendons.
MATT: Très bien.
TRAVIS: Tu devrais le mettre en dessous du truc.
TALIESIN: Ça nous va en bas.
MATT: Vous avancez et approchez de l'élévateur.
C'est une grande plate-forme avec une série de chaînes.
Mon horrible carte dessinée en hâte pour vous.
TRAVIS: C'est un peu pourri mais c'est pas mal.
MATT: Ouais, je sais.
C'était plutôt prévu comme un outil de MJ,
mais vous aviez besoin d'une carte...
TRAVIS: J'adore.
MATT:... donc je vous ai donné ma carte.
TRAVIS: Voilà.
LAURA: Reprends-la.
MATT: Donc je la reprends.
(rires)
ORION: Donne-la moi.
MATT: C'est la min-ienne.
Non, je la garde.
C'est bon.
Donc vous retournez à l'élévateur.
Il y a une grande plate-forme de 15 sur 20 [4.5x6m] avec une série
de chaînes et il y a deux nains au fond qui
manœuvrent une géante roue en fer.
À votre approche, ils vous regardent, genre,
"Vous êtes sérieux à vouloir descendre?"
TRAVIS, LAURA et MARISHA: Ouais.
MATT: "Ok, avancez sur la plate-forme."
LAURA: Allons-y.
Les deux nains saisissent et commencent à tourner la roue géante,
Au fur et à mesure le treuil et la chaîne commencent
à se tendre.
La plate-forme tremble une seconde,
commence à descendre.
En descendant, vous sentez la plate-forme être un peu
secouée lorsque tout le poids est
transféré aux chaînes.
TALIESIN: Les mecs. On est sur un élévateur.
MARISHA: C'est effrayant.
ORION: J'adore les élévateurs.
MATT: Tandis que le treuil commence à relâcher...
LAURA: Je caresse Trinket, je le calme.
MARISHA: Je suis jamais allée sur un de ces trucs avant.
MATT: Trinket est un peu nerveux.
MARISHA: C'est très étroit.
TALIESIN: Je suis sur un élévateur avec un ours.
MARISHA: C'est très sombre, étroit.
ORION: Oh, lumière! (Claque des doigts)
TALIESIN: Merci.
LAURA: On est en bas là?
MARISHA: Keyleth devient un peu claustrophobe. Elle n'est
jamais allée dans un espace aussi étroit.
TRAVIS: Tu es claustrophobe?
MATT: Lorsque la lumière fuse de son bâton,
vous devez vous couvrir un peu les yeux durant une seconde.
Mais la zone inférieure s'ouvre à vous.
LIAM: Préviens, Tiberius.
LAURA: On peut voir au dehors?
ORION: Elle a dit que c'était sombre, puis j'ai lancé mon sort.
TRAVIS: Ouais, c'est ce que tu fais.
MATT: (imite un bruit fort) Vous atteignez l'étage du bas.
Vous sortez de la plate-forme, et vous pouvez voir
qu'il y a un chariot secondaire qui part de cet élévateur,
qui tourne à gauche et mène plus profondément
dans la mine même.
À votre droite se trouve l'escalier en spirale.
Et vous pouvez voir deux autres mineurs nains
qui traînent un cadavre.
LAURA: Je peux chercher des traces de gobelins ici et les suivre?
MATT: (rire) Tu peux tenter un autre test d'investigation.
SAM: Pourquoi on ne demande pas juste
aux nains d'où viennent les corps?
TRAVIS: Tu va faire un jet pourri, tu vas faire un jet pourri.
LAURA: Me porte pas la poisse.
MARISHA: S'il te plaît, fais pas ça.
LAURA: Qu'est-ce, qu'est-ce que c'est? Ce que j'ajoute?
MATT: Investiguer.
LAURA: Perception?
Mais avantage sur le jet, parce que t'es rôdeuse, pistage.
LAURA: Oh sympa. Ok.
SAM: Pourquoi on ne demande pas?
LAURA: Eh bien c'est bon, ok.
Allons-y avec un 17.
MATT: 17, bien.
Alors que vous alliez demander à quelqu'un à ce propos,
votre rôdeuse se baisse et commence à inspecter le sol.
LAURA: Ouais, je vois des choses!
MATT: Où tu peux voir que des luttes ont
apparemment eu lieu.
Tu peux voir des marques d'entailles au sol.
Tu peux voir des corps, ou l'impact des corps
de certains de ces nains qui ont été tirés ailleurs.
Quelques minutes plus tard, tu vois des traces,
des traces naines, de corps étant tirés ou traînés,
pas dans la direction où ils vont,
mais plus loin dans le tunnel.
TRAVIS: Ouais, allons par-là.
LAURA: Oh, non.
MATT: En regardant et en suivant cette piste,
Tu remarques qu'à peut-être 200 bons pieds [60m]
À gauche de la caverne, il y a une nouvelle brèche actuellement
ouverte dans le tunnel.
Un tunnel d'une taille d'environ 20 sur 15 [6x4.5m], frais et
explosé par l'autre côté.
Tu peux voir des débris et des roches éparpillées au sol.
LAURA: J'entends, j'entends des oiseaux venir de...
TRAVIS: C'est un putain de délire, c'est ça?
LAURA: Je sais.
SAM: Allons par-là.
Allons là où c'est dangereux.
MATT: D'accord.
LAURA: On peut voir?
TRAVIS: On peut demander à l'un des gardes?
TALIESIN: C'est un canari des mines.
LIAM: Il fait noir ou sombre?
MATT: Avec son sort de lumière, c'est assez clair.
TRAVIS: Bien!
MATT: Sinon, c'est assez sombre.
TRAVIS: Je met mes main en cône et je fais: Grog, Grog, Grog. (Rire)
MATT: Et ça fait écho.
Grog, Grog, Grog, Grog.
LAURA: Pourquoi tu fais ça?
TRAVIS: Pourquoi pas?
MATT: (faiblement) Grog-Grog. Grog.
En suivant les traces, tu peux voir les traînées
des cadavres qui vont en effet dans cette direction,
et dans le tunnel nouvellement creusé
dans ce réseau de mine.
LAURA: D'accord.
MATT: Ce que tu remarques, c'est les corps nains
qui sont traînés ailleurs,
tu peux voir les empreintes de ceux qui les ont
aussi tirés à l'écart.
Tu te fais une bonne idée de la forme
des empreintes qui mènent dans cette direction.
LAURA: Grandes, petites?
MATT: La plupart sont aussi de forme naine.
LAURA: Oh, ok.
MARISHA: La plupart.
MATT: Donc, il y a, tu peux le déduire,
des pieds nains qui traînent des corps nains plus loin.
LIAM: Duergar.
LAURA: Un centipède nain.
LIAM: C'est les duergars.
MATT: Cependant, il y a deux corps qui sont traînés
avec aucune empreinte.
TRAVIS: Quoi?
LAURA: Des ailes.
SAM: Ils sont utilisés comme des skateboards.
(rires)
MARISHA: Style Legolas.
ORION: Qui et que sont-ils?
LIAM: C'est 2015.
TRAVIS: Il n'y a aucun résidu?
MARISHA: Ouais.
SAM: Wow, si seulement on avait demandé aux nains
ce qu'il se passe ici.
LAURA: Il n'y a aucun résidu, du sang?
ORION: On sait déjà.
LAURA: Vert, rouge, noir.
MATT: Des marques de traînées, il n'y a pas de sang.
Il n'y a pas de signes d'eux traînant des cadavres, du moins.
LAURA: Ils semblent s'être battus?
MATT: Non, pas de lutte non plus.
TRAVIS: Oh merde, du feu.
MARISHA: Et à propos des murs?
Les murs sont proches comment?
MATT: Les murs ici, de ce tunnel sont d'environ
15, 20 pieds [4.5, 6m] de large.
Et 10, 15 pieds [3, 4.5m] de haut.
MARISHA: Il y a des marques de griffes ou quelque chose comme ça
sur les murs?
MATT: Non.
LIAM: Arrêtons de glander et allons dans cette mine.
TRAVIS, TALIESIN: Ouais. MARISHA: Peut-être aussi.
MATT: Très bien.
TRAVIS: On continue.
MATT: Vous avancez.
LIAM: (imite le dégainement d'épée)
MATT: Donc, ce tunnel, noir complet.
Il n'y a aucune lumière hormis celle
que tu crées.
Vous avancez plus loin.
Et vous avancez, en suivant les traces.
Et vous avancez.
Et le tunnel tourne et tourne et descend.
Et tourne et descend.
Environ deux heures...
LAURA, MARISHA, TRAVIS et SAM: Quoi?!
MATT:... à suivre ce tunnel avec peu de variation.
LAURA: On aurait dû prendre quelques fruits secs.
TRAVIS: On en a une tonne.
MATT: Déclinant et tournant constamment au fur et à mesure.
Trois heures passent.
Le tunnel est extrêmement profond.
Tout ce qui a réussi à creuser jusqu'ici
est venu d'assez loin sous cette mine.
LAURA: À aucun moment les corps ne semblent avoir bougé?
MATT: Nan, aucun changement physique.
Aucun signe de lutte.
MARISHA: Mais il y a les marques de traînées tout le long? MATT: Ouais.
LIAM: Il y a deux heures, j'ai commencé à me camoufler
et à prendre la tête.
Quand on est dans le noir.
MATT: D'accord, vas-y et fais un test de discrétion.
LAURA: Je pensais que je pistais.
LIAM: Euh, 29.
LAURA: Whoo, c'est un bon jet.
Yay, premier bon jet de la soirée.
MATT: Très bien, voilà.
Votre chance tourne.
LAURA: Ça tourne.
TRAVIS: Laisse-moi te toucher.
MATT: Tu te sens assez discret.
Vous avez l'air, attendez, où est passé Vax bon sang?
MARISHA: Oh merde, j'espère qu'il a pas entendu ce que j'ai dit sur lui.
Bordel.
LAURA: Oh merci, frangin.
TALIESIN: J'ai de sérieuses ondes de l'île de Tom Sawyer.
LAURA: Je l'ai trouvé.
LIAM: Ça va.
MATT: Environ quatre heures...
MARISHA: Il n'y a aucun courant d'air?
Je sens un souffle de vent ou quelque chose comme ça?
MATT: Non.
C'est immobile.
C'est de l'air stagnant.
LAURA: (tousse)
MATT: Encore plus stagnant maintenant.
Quatre heures à s'enfoncer au plus profond de ce tunnel
jusqu'à...
LAURA: Personne d'autre ne doit aller aux toilettes?
TRAVIS: Il a lancé, il a lancé quelque chose.
LAURA: Oh non, il a lancé.
MARISHA: Et c'est ainsi que j'ai passé mon 12e anniversaire.
SAM: Superbe histoire, Keyleth.
MARISHA: Et, ouais.
Voyons, quoi d'autre.
TRAVIS: Hé Scanlan, tu me tues, je te tue.
LIAM: Il y a une belle petite alcôve ici,
parfaite pour un pipi.
LAURA: Oh frangin, c'est bon de te voir.
LIAM: Pour chacun faire pipi.
Je suis par ici, ou je par suis ici?
Peut-être qu'on pourrait faire une pause pipi ici
et continuer plus loin dans les mines.
MARISHA: Je suis d'accord avec ça.
LAURA: C'est une bonne idée.
LIAM: Est-ce que vous me suivez?
MATT: À la quatrième heure de
voyage dans ce tunnel,
le tunnel s'élargit et s'ouvre enfin.
Et le lointain bruit d'un cours d'eau vous parvient aux oreilles.
LAURA: Oh non, je dois aller aux toilettes.
MATT: Lorsque Tiberius entre dans cette ouverture,
la lumière se diffuse dans cette nouvelle caverne.
Un grand et bel espace ouvert se tient devant vous,
un bon 100 pieds [30m] jusqu'au plafond.
Vous voyez d'ici, une rivière rugissante
jaillir de la roche à proximité, cascader par-dessus la falaise
dans une chute d'eau en bas de ce profond
et géant espace caverneux.
LAURA: Et à propos des traces?
MATT: Les traces continuent en direction de cette rivière.
MARISHA: Dans la rivière?
Genre elles vont dans l'eau?
LAURA: Est-ce qu'on rentre complètement?
MARISHA: Pourquoi on n'envoie pas...
LAURA: Je vais me camoufler, je vais me camoufler aussi.
MARISHA: Les jumeaux camouflés.
ORION: Je détecte une magie?
MARISHA: Jumeaux camouflés, 2015.
MATT: Tu ne détectes pas de magie.
Lance ta discrétion.
LAURA: 17.
MATT: Allons-y prenons une pause besoin...
LAURA: Ok.
MATT:... alors que le mystère commence à se dévoiler.
(rires)
ORION: J'aime le mystère.
MATT: On revient dans environ 5, 10 minutes les gens.
Donc gardez l'oreille.
TRAVIS: Rapide, rapide pause.
ORION: Je vais me faire pipi dessus.
LIAM: (imite le cours d'eau)
MATT: On revient bientôt.
ORION: Profitez de nos fesses, tout le monde.
MATT: Et tout le monde s'en va pour s'occuper de ses affaires.
TRAVIS: Bon, écoute!
Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw est ton ami!
Un Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux...
[redémarrage audio]
TRAVIS: Bon, écoute!
Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw est ton ami!
Un Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands
amours de sa vie: le combat, les femmes, et la bière!
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe, Grog est souvent consulté pour ses
vastes connaissances des formes, couleurs et des choses brillantes!
...Et la bière.
Dans ses jeunes années, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs
de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant
dans les bois, il objecta au meurtre
d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié
pour cette petite chose terrifiée.
[pas de son]
TRAVIS: Bon, écoute!
Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw est ton ami!
Un Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands amours de sa
vie: le combat, les femmes, et la bière!
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe, Grog est souvent consulté pour ses
vastes connaissances des formes, couleurs et des choses brillantes!
...Et la bière.
Dans ses jeunes années, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs
de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant
dans les bois, il objecta au meurtre
d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié
pour cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé pour mort.
Exilé de sa horde, ce fut là qu'un proche du gnome
qu'il s'était acharné à sauver, le sauva.
Ce fut la bonté d'une gnome clerc nommée Pike,
qui soigna Grog, l'arrachant aux griffes de la mort.
Et ils restèrent de proches amis depuis ce moment.
La plupart des nuits, Grog se retrouve à provoquer des tavernes
entières à des match de luttes! Ha!
Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison,
où l'on paye pour les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait avec peu d'informations
sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse,
due à son éducation protégée, est assez mignonne.
Bien sûr il serait imprudent de la sous-estimer sur
la base d'une première impression.
(craquement de tonnerre)
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se
cache une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des
champions à se pisser dessus,
littéralement!
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari,
Keyleth a été élevée avec un grand amour de la nature
et de la magie des éléments.
C'est le devoir de son peuple de
protéger les régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent
ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée dans
le maniement de l'air et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons et les écureuils volants
comme de petites bêtes. Ce qui est mon cas.
Enfin, il ne fallut pas longtemps au chef
de la tribu, son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités prodigieuses
et elle fut désignée pour lui
succéder à la tête de la tribu.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée
et remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes,
et d'attentes excessivement hautes.
Tout chef Ashari en devenir doit partir dans
un périple à la recherche des autres tribus sœurs
afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs.
Ils appellent cela l'Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie
pour se découvrir réellement.
Sans savoir quand, ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben,
elle médita sur la tâche à accomplir.
L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer comme un puissant
guerrier, un protecteur vaillant, et un dirigeant sage
et compatissant. Sachant cela, une pensée tourna en
boucle dans sa tête:
En est-elle seulement digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants,
né d'une famille noble qui vivait loin au nord
dans l'ancien château de Whitestone.
Avec tant de frères et sœurs pour partager les fardeaux de la
seigneurie, Percy se tourna vers les sciences, l'ingénierie et
le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux, nommé seigneur et dame Briarwood,
vînt à la cour.
Durant un festin donné en leur honneur, les Briarwoods
prirent violemment contrôle du château, tuant
ou emprisonnant tous ceux qui se tenaient sur
leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon,
pour être libéré par sa petite sœur.
Ensemble ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods.
En courant, la sœur de Percy reçut plusieurs flèches
à la poitrine et tomba.
Percy continua de s'enfuir, sauta finalement dans une rivière
gelée et flotta inconscient vers la liberté.
Il ne se souvint pas s'être réveillé sur un bateau de pêche.
Il se souvint à peine des deux années suivantes,
partant lentement, le plus loin possible vers le sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit la vengeance
contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy commença à concevoir son premier fusil.
(bruit de fusil)
(explosion)
SAM: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Et bien, préparez-vous, mesdemoiselles,
car il a ses yeux sur vous.
Un musicien talentueux, maître du déguisement,
et galant bel homme à ses yeux,
Scanlan chante ses chansons presque autant
qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme et de sa
voix pour gagner quelques pièces et subvenir
aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour il fut découvert par un demi-orc promoteur
et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et
perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire pendant une bonne partie de sa vie, Scanlan
n'a jamais vraiment accepté la mort de sa mère,
suite à une invasion de gobelins.
Bien que les années sur la route lui fournirent
plusieurs, disons, expériences ludiques avec le sexe opposé,
au fond de lui Scanlan désire la seule chose qu'il n'a jamais
connu: le vrai amour d'une camarade gnome.
Malgré cela, Scanlan se considère d'abord comme un amant,
puis un artiste, et enfin un combattant à distance.
Sur le champ de bataille, il soutient ses alliés,
mais ne verse le sang que pour
protéger sa camarade gnome, Pike.
Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux, une ritournelle,
et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues.
Je suis Tiberius Stormwind.
Je viens d'une ville nommée Ty'rex, située au cœur de
Draconia, né d'une famille politiquement respectée.
À l'âge de quinze ans, j'ai réussi
le rite de l'ensorceleur, démontrant le contrôle prodigieux
de ma magie.
Les juges et le grand conseil de Draconia étaient stupéfaits
de la puissance de mes sorts
par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre de la guilde
de magie de l'histoire de Draconia.
Dans les années suivantes, je devins presque fou, dû au malaise
d'être membre de la guilde, car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps.
Dedans se trouvaient des piles de livres et de
cartes des villes et des régions avoisinantes du monde connu.
Pendant des mois je fréquentai cette chambre,
et découvris des artefacts de légende.
Après de longues recherche, je fis une liste des artefacts qui
avaient retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil
mais l'on me dit que tout ce que j'avais découvert
dans ces chambres était considéré comme fiction
ou mystères insolubles, et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis
à convaincre le conseil de la cité de soutenir mon départ
de Draconia pour une mission de paix et de diplomatie
pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge, c'était plutôt une tâche ardue dans
cette situation, mais c'était exactement ce dont j'avais
besoin pour explorer le monde et trouver ces artefacts,
car je sentais que la vérité était ailleurs.
Certains pourraient me dire clownesque,
mais je dis foutaises à tout cela.
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois.
Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux.
Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit très jeune
à éviter les formalités, préférant
plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia, Vax est né
par le hasard d'une rencontre entre royauté
elfe et paysannerie humaine.
Élevés par leur mère durant leurs jeunes années,
les jumeaux furent un jour envoyé chez leur père
dans la capitale elfe de Singorn.
Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas.
Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne
et partirent sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent
vers les terres de leur jeunesse.
Mais au lieu de leur maison d'enfance,
ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres.
En questionnant les villageois, on leur
conta le jour où le dragon arriva. (Rugissement)
Avec leurs derniers liens coupés, Vax'ildan et sa sœur
partirent chercher fortune à travers Tal'Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite
à résoudre les épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
(choc d'épées)
l'art des lames, enseigné par les elfes,
fait largement la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes, Vex'ahlia
a passé la plupart de sa vie à souffrir de la froideur
d'un peuple qui ne l'accepta pas vraiment.
Née d'une humaine, et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que plus tard dans leur vie,
Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan réalisèrent
vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés
de leur mère, et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville recluse elfique dont leur père
était l'ambassadeur.
Il les accueillit discrètement, mais resta distant,
et après trop d'années de regards dédaigneux,
les jumeaux décidèrent de quitter son indifférence,
et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots
et apprenant la voie des voleurs,
tandis que Vex resta dans les bois.
Elle préférait l'isolation.
Naturellement perceptive, elle apprit
à chasser et à traquer, à espionner et à tirer.
Et à la fin une série d'événements fatidiques,
gagna un compagnon sous la forme d'un ours, son
Trinket [bibelot] volé à elle,
combattant à ses côtés et la défendant férocement.
Il est aussi adorable, et un masseur expert.
PRODUCTEUR: Et c'est à vous.
MATT: Nous sommes de retour.
Merci d'avoir attendu.
On a fait le plein de casse-croûtes, de boissons,
et on s'est soulagé de ceux que vous avions auparavant.
Donc, avant d'y retourner, nous voulons vous remercier
pour tous vos abonnements.
Depuis le début du jeu, nous avons atteint le millier très vite.
Vous êtes géniaux.
TRAVIS: Ouais!
MATT: Donc merci pour ça.
Tonnerre d'applaudissement.
TRAVIS: Applaudissement.
MATT: Les abonnements sont géniaux.
Et donc, nous avons un gagnant pour l'événement de ce soir.
Salut, Tiberius.
ORION: Désolé tout le monde.
MATT: Tiberius est revenu.
Dans le personnage, comme toujours..
Donc le gagnant de la soirée qui va gagner
une photo dédicacée par les joueurs de Critical Role
ainsi qu'un Manuel des Joueurs de D&D 5e édition
est: (s'éclaircit la gorge)
SAM: Visiteur.
(rires)
MATT: Non, de l'autre côté.
Le gagnant est Yareth.
Félicitations.
Merci d'être abonné et de nous prêter attention
et d'être dans le tchat et d'être génial.
On va venir prendre contact avec toi,
et s'assurer que tu aies
notre premier cadeau génial Critical Role.
(applaudissements et acclamations)
Bien joué, Yareth. Merci d'être venu.
MARISHA: Yareth.
(répètent Yareth avec des voix amusantes)
MATT: Très bien.
MARISHA: (charabia)
LIAM: Amuse-toi bien avec ton Manuel des Joueurs 5E.
MATT: (rire) Espérons plus à venir au fur et à mesure.
Nous aurons plus de choses pour vous.
Donc, bref.
Donc, revenons à notre jeu.
En entrant dans ce grand et caverneux espace,
vous pouvez entendre le cours d'eau souterrain
se transformer en chute d'eau se jeter
dans une petite étendue d'eau.
C'est hors de vue au delà de ce flanc de falaise.
Dans cette zone caverneuse ouverte.
LAURA: Oh, on vient de se camoufler.
MATT: Vous êtes aussi camouflés, combien tu as au jet de discrétion?
LAURA: J'ai fait 17.
MATT: 17, compris. D'accord.
LIAM: Oh, moins que ça.
LAURA: Tu as fait plus.
LIAM: Oh, non plus, 18.
MATT: D'accord.
LAURA: Mais tu étais déjà camouflé.
LIAM: C'est vrai.
MATT: En entrant dans cet espace,
il y a des sections de grandes roches,
des parties de pierre ressortent
et bloquent votre vision de cette étendue.
De géants stalagmites et stalactites
emplissent l'intégralité de la caverne,
qui a été pendant longtemps modelée et remodelée
par les éléments tombés du plafond,
et par l'eau qui coule à travers.
Vous voyez aussi une faible lumière...
LAURA: (murmure) Oh non.
MATT:... derrière l'un de ces piliers de roche, au loin.
LAURA: (murmure) On va voir ça?
LIAM: On perçoit quelque chose ici avec nous
avant d'avancer aussi loin?
MATT: Fais un test de perception.
LIAM: 18.
MATT: 18?
LIAM: Oui.
MATT: Vous entendez un très, très faible son au loin.
(bruit fort)
SAM: Doux Jésus.
(rires)
ORION: Vous avez entendu ça?
MATT: Ce n'est pas le son.
Tiberius.
ORION: Je suis désolé.
LAURA: J'ai une perception passive de 21.
MATT: Oui, c'est vrai.
Tu entends:
(clic de langue rapide)
LAURA: Oh, non.
SAM: Un cliquetis.
MATT: (continue les clics)
LIAM: Je crois entendre des araignées.
MARISHA: Oh.
LAURA: Haa.
TRAVIS: Ou un crabe.
LIAM: Ou quelque chose.
MARISHA: Tu le fais à l'ancienne.
SAM: Peut-être que c'est une faible danse à maraca quelconque.
LAURA: De quelle direction ça vient?
TRAVIS: Ce serait mieux.
MATT: C'est dur à dire à ce stade, ça semble
juste être vaguement atmosphérique.
TRAVIS: La lumière vient de l'autre côté de l'eau?
MATT: La très, très faible lumière que vous voyez, non.
C'est à proximité de l'eau à votre droite.
TRAVIS: Ok.
LIAM: Je crois qu'on a affaire à des araignées.
MATT: (continue les clics)
LAURA: Je crois que vous devriez rester derrière,
et on devrait passer discrètement et voir à combien
on aurait affaire.
LIAM: Les jumeaux vont se faufiler.
MATT: Ok. Vous vous faufilez tous les deux.
LAURA: Trinket reste avec le groupe. Trinket, reste avec Grog.
ORION: Je vais dissiper mon sort de lumière.
MATT: l'obscurité totale tombe sur vous.
TRAVIS: Tu fais ça pour quoi?
SAM: Parce que maintenant, elles ne savent pas où on est.
LAURA: Mais on ne peut rien voir.
TRAVIS: C'est des araignées.
MARISHA: Pendant qu'il fait ça,
Je vais me transformer en ours des cavernes.
ORION: Vous ne voyez plus maintenant?
LAURA: On peut voir en lumière faible.
MARISHA: Les ours des cavernes ont la vision
dans le noir, je suis presque sûre.
LIAM: Non, lumière faible seulement.
MATT: Vraiment?
LAURA: Tu t'es transformée en quoi?
ORION: Peu importe, vous voulez que je rallume?
TALIESIN: Un ours des cavernes.
MARISHA: Ouais, ours souterrains, ils ont la vision dans le noir.
MATT: D'accord, donc.
SAM: Il peut juste refaire la lumière.
MATT: Vas-y et fais un test de perception.
LIAM: Rallume.
MARISHA: Non, laisse éteint!
ORION: Je dissipe à nouveau, désolé.
MARISHA: Putain! Putain!
MATT: Lumière, lumière lumière, lumière lumière.
TALIESIN: Comment tu as fais ça?
MARISHA: Ça a été une mauvaise nuit.
LAURA: Oh non.
MARISHA: 12 total.
LIAM: Jour (clap), nuit. (Clap)
MATT: Alors que tu observes en forme d'ours,
tu regardes en l'air et tu distingues les mouvements continus
partout au plafond.
(gémissements)
MATT: Mais c'est grand.
Ce n'est pas une petite créature.
Tu observes à ta gauche et tu regardes en l'air
et tu en vois une seconde.
LAURA: Oh non. TRAVIS: Oh putain.
MATT: Et les deux se délogent.
LAURA: Oh non!
MATT: Vous entendez tous, deux lourds, cacophoniques,
assourdissants... (bruits lourds)
LAURA: Mets vraiment la lumière maintenant.
MATT:... au sol près de vous... (grincements)
LIAM: Je murmure rapidement à ma sœur, vers les bords.
MARISHA: Et je fais juste: (rugissements)
ORION: Lumière!
MATT: Très bien.
LIAM: Vex et Vax bondissent en arrière contre les murs.
MATT: C'est un tour de surprise.
LAURA: Oh, non.
(gémissements)
TRAVIS: Mon dieu.
LIAM: Mais je les ai entendu.
MARISHA: Je sais. (Rugit)
LAURA: Retransformes-toi.
MATT: Très bien.
Donc vous êtes camouflés sur ce côté-là.
LIAM: C'est beau.
LAURA: Je suis de l'autre côté.
LIAM: Regardez cette carte amusante.
MATT: Voilà Trinket.
LIAM: Merci, Matt, de faire tout le travail
sur ces cartes et trucs.
MATT: C'est ce que je fais.
Donc il y a l'eau là, qui jaillit en chute d'eau
qui va plus bas.
LAURA: Je peux me camoufler contre l'autre mur?
TRAVIS: La chute d'eau est où sur la carte?
MATT: La chute d'eau est juste ici.
TRAVIS: Compris.
MATT: Donc la rivière s'écoule, tombe dans l'eau en bas.
Il y a quelques-uns de ces grands rochers ici.
SAM: C'est quoi?
MATT: Vous ne savez pas ce qu'il y a au-delà de cette zone,
qui est l'endroit d'où vient la source de lumière.
(bruit fort)
LAURA: Oh non! (Gémissements)
TRAVIS: Ils ressemblent à des ombres des roches.
MATT: C'est ça.
(cris)
MATT: Vous avez brièvement rencontré une seule ombre des roches
dans le passé.
LAURA: Là on en a deux.
MATT: Et deux percutent le sol à côté de vous,
en tombant du plafond.
LAURA: Purée!
TRAVIS: J'ai leurs griffes, encore.
LAURA: Attendez, vous vous rappelez...
MATT: (grogne et gronde)
LAURA: Elles répondent aux vibrations?
ORION: Je lance peau de pierre sur moi immédiatement.
MATT: Tu n'as pas assez de temps, malheureusement.
Parce qu'elles sont sur vous, c'est un tour de surprise.
TRAVIS: Merde!
LAURA: Elles répondent aux vibrations?
J'ai oublié.
TRAVIS: Elles répondent à quelque chose.
MATT: Elles répondent au quelque chose.
LAURA: On peut se rappeler avec investigation ou perspicacité?
LIAM: Limericks, limericks, elles répondent aux limericks.
MATT: Donc celle-ci se déplace par-là,
et celle-ci bouge jusque là.
Elle passe à côté de toi, elle ne te remarque pas.
LAURA: Ouais, mais c'est toujours grand.
MATT: Celle-ci vient vers toi, Percy.
TALIESIN: Bordel.
MATT: Elle t'attaque avec chacune de ses griffes et ses mandibules.
Le premier coup vient sur toi avec 13 pour toucher
avec sa première griffe.
Quelle est ta CA?
TALIESIN: Ah, 17.
MATT: Tu, (woomf), réussis juste à esquiver sur le côté
lorsque cette griffe-lame géante balaye près de ton visage.
Le second coup vient sur toi à 21.
TRAVIS: Oh merde. Ça touche.
TALIESIN: Ça touche.
Je vais utiliser une esquive de pistolier.
LAURA: Esquive de pistolier.
TALIESIN: Attends, voyons si je peux faire ça.
C'est pas suffisant, oublie, donc non.
Je dois le prendre.
MATT: D'accord, donc la griffe réussit à t'atteindre au torse.
(taillade des griffes) l'armure en absorbe la plupart.
Toutefois, l'entaille laisse un impact sur toi
et tu peux sentir un goût de fer
dans le fond de ta gorge.
Tu subis 9 point de dégâts tranchants.
TALIESIN: Oh, ok.
MATT: Et juste quand tu repousses les mandibules,
elle trouve le temps de te mordre.
Et ça va être un 27 pour toucher.
LAURA: Oh, non.
TRAVIS: Leurs yeux voient quelque chose?
MATT: Tu prends 14 points de dégâts tranchants,
lorsque les mandibules t'entaillent, en s'accrochant à ton épaule.
Tu réussis à te libérer, mais en le faisant,
tu tords les parties pointues de la mandibule
sur ton épaule, ce qui ouvre la chair
dans une horrible forme déchiquetée.
TALIESIN: Oh.
MATT: Ce qui nous amène à l'autre,
qui attaque Grog.
MARISHA: Grog!
MATT: Tu es droit devant elle.
Le plus grand et le plus visible qu'elle puisse trouver.
SAM: ♫ Non enfoirée, rate ♫
Je commence à chanter mon mot cinglant en réaction.
Pour essayer de la distraire.
MATT: D'accord, donc vas-y et lance ton d8
pour réduire son jet d'attaque.
TRAVIS: (rire) Non enfoirée, rate.
SAM: d8?
MATT: d8.
SAM: 3.
MATT: D'accord.
Ça aurait été un 20 pour toucher.
Ce qui nous ramène à 17.
TRAVIS: 18.
(acclamations)
SAM: Je t'ai sauvé la vie!
MATT: Donc, lorsque tu commences à chanter,
lorsqu'elle prépare...
SAM: ♫ Non enfoirée ♫
MATT:... ses mandibules pour frapper Grog,
elle (cliquetis) regarde vers toi une seconde,
recule, à ce moment-là Grog lui a mit sa hache
dans la face et la maintient à l'écart.
Parce que ses mandibules sont liées à ses lames,
et que le manche de la hache essaie de les repousser,
elle te frappe avec ses deux griffes, Grog.
Ce qui va faire 27.
TRAVIS: Ça touche.
MATT: Et 14.
TRAVIS: Rate.
MATT: Ok, puis de la griffe qui t'as eu,
tu prends 6 points de dégâts tranchants.
TRAVIS: Ok.
MATT: Très bien tout le monde, jet d'initiative.
(gémissements)
LAURA: J'ai tellement peur de lancer.
MARISHA: Je sais, c'était tellement mauvais.
SAM: Le meilleur que j'ai fait.
TALIESIN: Ah, pas mal.
LAURA: Oh, bien.
TRAVIS: Les boules.
MARISHA: Euh, c'est ok.
MATT: Très bien, donc, 25 à 20?
LAURA: 24.
MATT: 24.
TRAVIS: Voilà. Une petite rédemption.
LAURA: C'est juste.
MATT: Joli, on a une Vex en haut.
21 à 15 quelqu'un?
TALIESIN: 17.
MARISHA: 17 aussi.
SAM: 19.
TRAVIS: Ah, ouais.
LIAM: 15, 15.
MATT: D'accord, on a Scanlan là.
17, 17.
LAURA: (murmure) Elles m'entourent toutes les deux même avec mes trucs sympas.
MATT: Percy, Keyleth.
Donc 15 à... LIAM: 15.
MATT: 15.
ORION: 13.
TRAVIS: Je suis à 14.
Tiberius et moi à 13-14.
LAURA: Rah, vas-y Grog!
MATT: Attends, euh, 14?
ORION: 13.
MATT: 14.
Grog et Tiberius.
TRAVIS: C'est les cookies au piment fantôme.
MATT: Très bien, cool.
Début du tour.
Vex.
LAURA: Hyah!
Je vais tirer sur celle...
MATT: Avant de faire ça...
SAM: Oh, merde!
MATT: Au moment où tu prends ta flèche, tu regardes
dans les étranges yeux d'insecte, luisants, noirs et morts
de l'ombre des roches, et tu ressens cette étrange vague
de confusion mentale te prendre la tête.
Vas-y et fais un...
TRAVIS: Je le savais.
MATT: Vas-y et fais un jet de sauvegarde.
Ce sera un jet de sauvegarde de charisme.
MARISHA: C'est ça qui t'a embrouillé et t'avait fait fuir à toutes jambes?
TRAVIS: J'ai fait une chute de 120 pieds [36m].
MATT: Donc lance un d20, ajoute ta sauvegarde de charisme
en haut de ta feuille de personnage.
LAURA: Ok, je dois faire mes calculs.
Ça fait 11, mais j'ai un +2 de l'anneau
que je porte pour les jets de sauvegarde, donc.
MATT: Ok, donc 13.
LAURA: 13.
MATT: D'accord.
La vague de confusion te prend au cerveau.
(gémissements)
MATT: On va voir ce qu'il va se passer.
LAURA: (gémit)
TRAVIS: Peut-être qu'il va te demander de faire des cookies.
MATT: Très bien...
LAURA: Tu ne vas rien me faire faire de mal?
MATT: Tu vas sur elle, tu as une absence d'une seconde.
Tes mains tombent sur ton flanc.
Et tu restes là.
TRAVIS: Oh, putain.
MATT: Trinket guette une sorte de signal de ta
part pour savoir quoi faire.
LAURA: Il semble confus aussi?
MATT: Non, mais Trinket te regarde
pour avoir des instructions et il n'en a aucune.
C'est un espace très restreint aussi.
De plus il peut à peine te voir.
MATT: Ce qui nous amène à Scanlan.
LAURA: Mais j'étais camouflée, au fait.
SAM: Ne t'inquiète pas, je vais t'aider ma chère.
MATT: Je sais. Peu importe si tu es camouflée.
Elle ne pouvait pas te voir, mais tu pouvais la voir.
SAM: Je vais reculer derrière Trinket.
MATT: Ok.
TRAVIS: (rire)
LAURA: Bien vu.
SAM: En fait, attends, à combien je suis de...
MATT: Tu détournes ton regard des monstres,
ou tu les regardes directement?
SAM: Non, je détourne mon regard.
Mais à combien je suis de mon...
LAURA: Que personne ne les regarde.
SAM:... compagnon le plus loin?
Oh, je suis à 60 pieds [18m], ok.
Et je chante mon chant de contre charme.
♫ Magie magie, va-t'en, reviens dans un moment ♫
Donc on a tous un avantage aux jets de sauvegarde
sur les sorts de charme.
Si ils nous charment.
Je sais pas si c'est ça.
MATT: C'est de la confusion.
SAM: Non, quoi?
MATT: Je ne pense pas.
SAM: Effrayé ou charmé, ce n'est pas la même chose?
MATT: Hm.
C'est techniquement un effet de confusion.
Donc non.
SAM: Ok.
LAURA: Oh, attends. Oh, non.
MATT: Donc quand tu finis ton chant, tu es...
SAM: Ça n'a pas marché.
MATT: Ça ne semble pas avoir d'effet malheureusement.
SAM: Ok.
Et puis en action bonus, qui a été touché en premier?
Toi?
Je vais faire un mot de guérison sur lui.
MATT: Ok.
Vas-y et lance, soigne-le.
SAM: C'est 1d4+5.
MATT: Ouais, c'est ça.
Percy.
TALIESIN: Hm.
MATT: Tu soignes...
SAM: Combien?
MATT: 4.
SAM: Oh, 4. Ok.
MATT: Donc tu soignes 9 points de vie, et c'est ton tour.
Tu fais quoi, Percy?
TALIESIN: Revenu à 58, laisse-moi régler ça, voilà.
Ok, où je suis sur le terrain?
MATT: Tu es juste ici devant...
TALIESIN: Ok, donc pas moyen de partir.
Je vais... je peux basiquement sans...
Je me souviens que je ne suis pas censé regarder ces choses.
Je sais où est cette chose.
Je peux sortir mon pistolet et juste tirer, non?
MATT: Donc en détournant ton regard, tu tires.
Tu as un désavantage au jet d'attaque.
TALIESIN: Combien?
MATT: Juste un désavantage.
TALIESIN: J'ai juste un désavantage?
MATT: Ouais.
TALIESIN: Bien ok, c'est bon.
Je vais utiliser un point d'audace pour un tir mortel,
donc je vais avoir +1 pour toucher.
MATT: D'accord. TRAVIS: Vas-y, Perce.
TALIESIN: Aha!
Ça sera un... avec le +1, ça fait 28, 29, 30 pour toucher.
MATT: Ok.
TRAVIS: Attrape ça, saleté!
MATT: Lance encore, car tu as un désavantage.
Puisque tu ne la regardes pas directement.
LAURA: Rah, s'il te plaît, sois bon.
TALIESIN: C'est toujours 25 pour toucher.
MATT: Ça touche.
TALIESIN: 26, en fait.
MATT: Vas-y et lance les dégâts.
TALIESIN: Et j'ai des dégâts bonus parce que j'ai fait un tir mortel.
Donc +1, donc ça fera...
c'est 2d8+5 plus la glace, parce que je touche
avec mon tir de glace.
Et ça fait 7, 8, 9, 10, 11, 12.
14 points de dégâts de glace.
MATT: 14 points de dégâts de glace. Joli.
TALIESIN: Et j'ai un second tir
et je vais juste tirer une fois de plus sur lui rapidement.
MATT: Ok, aussi avec désavantage.
TALIESIN: J'échoue.
En fait, mon pistolet s'enraye.
(gémissements)
MATT: Ok.
Donc lorsque tu vas faire feu, tu... (coup de feu)
tires le premier coup en évitant son regard.
LAURA: On va tous mourir.
MATT: Tu tournes le barillet, prêt à tirer à nouveau,
et en tirant, (pistolet enrayé)
tu appuies sur la gâchette une seconde et tu sens un léger
(explosion avortée) dans le barillet.
TRAVIS: Bordel!
MARISHA: Oh, non.
MATT: Et tu sens le métal devenir extrêmement froid,
et tu dois secouer ta main, genre, oh, bordel.
TALIESIN: Puisque je peux pas bouger, je vais...
mon mouvement, ma mineure va être de réparer mon... ouais.
MATT: Ok, donc ton action est d'essayer de réparer ton pistolet?
TALIESIN: Ouais.
MATT: D'accord.
Ça nous amène à...
TALIESIN: Chier.
MATT: Keyleth.
LAURA: Keyleth, ne les regarde pas.
MARISHA: Ok.
MATT: Juste pour dire, le dé d'inspiration que tu donnes peut
être utilisé sur les jets de sauvegarde aussi.
SAM: Ok.
Mais je n'en ai pas donné.
MATT: Non.
MARISHA: Hm, je suis un ours là.
MATT: Tu es un ours, ce qui pour ça, pour la beauté de la chose,
je te donne le chaton.
MARISHA: Amène le minou.
TRAVIS: Minou.
MATT: Minou c'est la forme, mais tu es un ours.
MARISHA: Ok, d'abord et avant tout, je vais...
et je ne sais pas si ça va aider.
Mais je vais lancer une nappe de brouillard.
MATT: Ok.
MARISHA: Peut-être.
MARISHA: Non?
MATT: Donc nappe de brouillard.
L'espace entier, c'est 20 pieds [6m] de rayon?
Je crois, si je me rappelle de celui qu'il a fait hier.
MARISHA: Mais ça nique notre vision, n'est-ce pas?
LAURA: Ben, ouais.
MATT: Tout le monde a la vision obscurcie.
MARISHA: Mais du coup, on ne sera plus capable de les voir.
Ça aiderait avec la confusion, c'est ce que j'espère.
LAURA: Ça peut aider, ça peut aider.
SAM: Fais ton truc. Fais ce que tu fais.
MARISHA: Ou ça serait mauvais?
LAURA: Essaie.
Fais-le, Keyleth, suis ton instinct.
TALIESIN: Ne pense pas au pire qui puisse potentiellement arriver.
MARISHA: Je projette une nappe de brouillard, et ensuite...
MATT: Pour incanter, tu dois sortir de ta
forme animale, tu te souviens?
MARISHA: Oh, c'est vrai.
J'avais pas percuté.
MATT: Donc tu es un ours.
MARISHA: Je suis un ours.
Pas grave, je vais juste faire un tour complet d'attaques.
LIAM: Faut y aller, faut y aller! (Clap)
MARISHA: Celle juste là.
LAURA: Garde tes yeux fermés.
MATT: D'accord, donc tu bouges jusque-là.
Vas-y et fais ton tour complet d'attaques.
MARISHA: Je fais une multi-attaque.
MATT: Ok, tu détournes ton regard ou non?
MARISHA: En ours des cavernes, je suis aveugle.
Comme un poisson aveugle.
J'ai la vision dans le noir et... la cataracte.
MATT: Vision dans le noir veut dire que tu peux voir dans
le noir. Mais ça ne veut pas dire que tu ne vois pas.
SAM: (rire)
MARISHA: Ben je suis un ours.
MATT: Tu es un ours.
MARISHA: Je mange sa jambe.
Je ne regarde pas ses yeux.
Pas genre, clamer poétiquement à quel point elle est sexy.
MATT: Non.
MARISHA: Je murmure pas de douceurs à ses oreilles.
MATT: Je sais.
MARISHA: Je lui ronge la jambe.
MATT: C'est vrai.
LIAM: Vas-y pour tuer!
MATT: Fais un jet de sauvegarde de charisme.
MARISHA: Un jet de sauvegarde de charisme?
MATT: Oui.
TRAVIS: (rire)
LAURA: Prochaine fois, dévie juste ton regard.
TALIESIN et MARISHA: Oh!
MARISHA: C'est bon.
16.
MATT: 16?
Tu peux sentir l'oppression du regard de l'ombre des roches,
mais tu t'en moques, ton esprit d'ours n'est pas affecté
par ces trucs et astuces minables...
MARISHA: Urgh, Je suis un ours!
MATT:... de ces étranges entités souterraines.
MARISHA: Ok.
Maintenant j'attaque.
MATT: Lance pour tes quatre attaques.
MARISHA: Le premier rate probablement.
Avec ma griffe, 14.
MATT: 14 rate.
(rires)
ORION: Elle a fait pizza.
MARISHA: Avec les attaques de griffe, j'ai deux attaques de griffe,
je lance pour les deux?
MATT: Ouais.
MARISHA: Ok, donc la première fait 19.
MATT: Touche.
MARISHA: La seconde attaque de griffe fait 18.
MATT: Touche aussi.
MARISHA: Ok.
Donc je fais 2d6+5 deux fois.
Donc 6 plus...
TALIESIN: Ça fait 11.
MARISHA: 5, donc 11.
TALIESIN: Ooh.
MARISHA: Plus 17...
20 dégâts.
MATT: 20 dégâts. Bien.
TALIESIN: 25.
MARISHA: Oh, 25.
Pardon, 25.
MATT: C'est d'accord.
TALIESIN: Oui.
MARISHA: 25 dégâts.
MATT: Donc, tu te secoues sous l'effet, tu vas sur elle,
lâchant deux grandes frappes.
La seconde laisse une entaille nette dans le cuir
au dos de l'ombre des roches.
Tu peux voir une partie de l'armure chitineuse
de son dos voler en morceau.
Elle (hurle) se cambre sous l'impact et
se tient prête pour un deuxième tour d'attaque.
MARISHA: Moi et Trinket.
MATT: Voilà.
MARISHA: On se le prend.
MATT: (rire)
MARISHA: Façon ours.
MATT: Elles bougent.
Celle-ci se retourne et se déplace pour se concentrer sur
l'ours des cavernes qui vient de se jeter contre son cuir.
Pendant que celle-là se tourne et bouge vers Grog.
Mais maintenant se tourne et voit... en fait non
Elle reste ici, attachée à Grog.
Donc elle fait sa multi-frappe contre toi, Keyleth.
Ça fait 26 pour toucher.
MARISHA: Touche.
MATT: C'est les mandibules.
17 pour toucher avec sa griffe.
MARISHA: Touche.
MATT: Et 18 pour toucher avec sa griffe.
MATT: D'accord, donc tu prends 6 points de dégâts tranchants
de la première griffe.
8 points de dégâts tranchants de la seconde griffe.
Et puis les mandibules infligent 15 points de
dégâts tranchants, lorsque l'ombre des roches se tourne vers toi,
et en réaction à ton assaut...
MARISHA: C'était combien la dernière?
MATT: La dernière faisait 15.
Elle vient de déchaîner une série d'attaques contre toi.
MATT: (grogne)
LIAM: Frappe-la dans la face.
MATT: Ce qui nous amène à l'autre qui t'attaque, Grog.
MARISHA: Retour sur lui, ouais.
MATT: 12 pour toucher. Presque sûr que ça rate.
TRAVIS: Rate.
MATT: Un autre 12 pour toucher, parce qu'il aime faire 4 apparemment.
TRAVIS: Fais moi un autre 4.
MATT: Pour les mandibules, ça fait 20.
TRAVIS: 20 touche.
MATT: Tu prends des dégâts, imbécile.
Ça fait 18 points de dégâts tranchants contre toi.
TRAVIS: Je réduis de moitié les dégâts contondants, perforants
et tranchants?
MATT: Tu n'es pas encore enragé.
TRAVIS: Donc je ne suis pas en rage?!
MATT: Tu n'es pas encore enragé!
C'est pas encore ton tour.
TRAVIS: Mais j'suis si en colère.
MATT: Je sais.
T'es sur le point d'être si en colère.
TRAVIS: 18 points.
MATT: Tu vas être si en colère.
18 points dégâts tranchants.
Les mandibules pénètrent sur ton corps,
et tu peux les sentir perforer ta poitrine.
Ta musculature exposée est déchirée de façon irrégulière
et tu sens le sang commencer à couler à l'avant
de ton torse.
TRAVIS: Ça va, c'est ok.
LAURA: C'est brutal.
TRAVIS: Mon tour arrive. MATT: Ça finit son tour.
Vax.
LIAM: Donc je vois ce qu'il se passe.
J'ai vu ce qu'elle a fait à ma sœur,
donc je vais sauter sur son dos.
Et je vais faire pivoter mes dagues et
juste lui poignarder la face.
LAURA: Mais continue à détourner ton regard.
LIAM: Ouais, je vois le dos de sa colonne vertébrale ou tête.
Et je vais lui poignarder la face deux fois.
MATT: Vas-y.
LIAM: Ok.
LIAM: 9...
20.
MATT: Ça touche.
LIAM: Ok.
Donc je vais faire les dégâts.
L'autre fait 18.
J'ai lancé d'avance.
LAURA: Ça compte, ça compte!
MATT: Celui-là, c'est celui-là!
LIAM: Donc, 10, plus les dégâts d'attaque sournoise?
MATT: Ouais.
LIAM: Ouais, ok.
MATT: Elle ne sait pas que tu étais là, tu étais camouflé.
LIAM: Ok.
1. 4.
8.
9.
13, 26, 36 dégâts de la première dague.
MARISHA: Whoo!
LIAM: Dans la face, et la prochaine était un 18.
MATT: Pas dans sa face.
Pas dans sa face.
LIAM: Pas dans sa face?
MATT: Son dos.
LIAM: Mais je voulais... je voulais faire ça à sa tête.
Ok, n'importe quoi qui marche.
TRAVIS: Lui mettre une branlée?
ORION: Une bonne vieille branlée.
LIAM: La branlée, la branlée.
C'est ce que je voulais faire.
Et ensuite, où est mon 4, 1d4.
Un fait 3, mais non, juste 3.
MATT: 3, ok.
LIAM: Avec ma dague ardente,
je sais pas si elle aime ça ou pas,
mais c'est ce que j'ai fait.
MATT: Ok, donc, en sautant sur son dos, tu assures ta prise
sur l'une de ses plaques chitineuses, propulse ta première dague
en avant et la plante sur le côté de sa tête,
sous l'effet, tu entends un (hurlement)
et elle réagit à la douleur immédiate
et commence à lever une de ses griffes
pour essayer de te dégager.
Après ça, tu remets la lame à ta ceinture,
tu attrapes avec ton autre main, ton autre dague,
et l'écrase sur l'autre côté de sa tête.
TRAVIS: Ouais!
MATT: Cette fois, elle t'éjecte,
et tu réussis à atterrir de justesse sur tes pieds,
derrière elle, toujours dos à toi.
Ce qui nous amène à Grog.
TRAVIS: (grogne)
Rage.
MARISHA: Rage!
TRAVIS: Là je suis en colère.
MATT: Ok.
TRAVIS: J'aimerais enrager, et pas seulement enrager,
j'aimerais entrer en rage frénétique.
MATT: Ok.
TRAVIS: Pour trois attaques complètes.
MATT: D'accord.
TRAVIS: En pleine rage, j'éclate les vaisseaux sanguins de mes
globes oculaires, donc je ne peux pas très bien voir.
Et je frappe beaucoup.
MATT: D'accord, je vais vérifier une chose très vite.
LAURA: Oh, non.
TRAVIS: Oh, merde! Ne vérifie pas, regarde, je lance.
MARISHA et LAURA: (rire)
30.
LIAM: Il y avait une fois un barde de Nantucket...
(rires)
LIAM:... qui avait sa flûte prise...
TRAVIS: Je gagne un point d'épuisement avec la frénésie.
LIAM:... dans sa braguette.
MATT: Je dirais, situationnellement, qu'en raison de
ta rage, elle te donne un avantage sur le jet de sauvegarde
contre l'effet de confusion.
MARISHA et LAURA: Oh.
MATT: Ton esprit est tellement rempli d'agressivité.
TRAVIS: J'ai cette grande, genre, bien vilaine.
MATT: Donc fais un jet de sauvegarde charisme.
TALIESIN: Oh, quelle bonne idée.
TRAVIS: C'est un d20?
MATT: Ouaip.
LAURA: +1.
TRAVIS: 11.
MATT: Lance encore, tu as un avantage.
LIAM: Mieux, mieux, mieux, non.
TRAVIS: 5.
LAURA: Oh non!
MATT: Voyons ce qui arrive.
LAURA: Non!
ORION: Fais un 2.
MATT: Donc... (gémissements)
LAURA: Maintenant il est enragé.
MATT:... en enrageant...
MARISHA: Non, merde.
MATT:... tu sens l'influence du regard de l'ombre des roches
te percer les yeux et la furie s'empare de toi,
tu lèves les bras et tranche avec ta hache.
Toutefois, ça n'atteint pas l'ombre des roches.
Vas-y et lance une attaque, Grog.
LAURA: Oh non, qui est-ce qu'il touche?
TRAVIS: 1!
(acclamations)
SAM: Enfin!
MARISHA: Oui!
MATT: Un bruit sourd résonne, quand une géante, furieuse,
lame de hache à deux main rate la tête de Tiberius d'un cheveu.
ORION: Oh!
Grog, qu'est-ce que tu fais?
MATT: Avant de s'écraser contre la pierre du mur juste à côté.
Tu peux juste voir ce genre de regard vague, fou, dans
son œil. (Grogne de façon maniaque)
MATT: De l'écume commence à se former au bord de sa bouche.
ORION: Oh, maintenant t'es complètement dingue.
LIAM: On a un problème.
LAURA: Ouais, ça pourrait être mauvais.
LIAM: On a un Grog en colère.
MATT: Tiberius, à toi.
ORION: Bordel, Grog.
TRAVIS: C'est mon tour?
MATT: Non, c'était ton tour.
TRAVIS: Oh, c'était mon tour.
MARISHA: Tiberius, à l'aide.
LAURA: Au moins, tu as fait 1.
TRAVIS: C'est vrai.
Je n'ai encore blessé personne.
ORION: Je regarde Grog, et je fais: Veux-tu arrêter ça!
Je lance dissipation de magie sur lui.
TRAVIS: (grommelle)
MATT: Tu lances dissipation de la magie?
ORION: Ouais.
LAURA: Sur Grog?
MATT: Ok.
SAM: Je pense pas que ce soit magique.
ORION: Ouais, il est contrôlé par elle.
TRAVIS: Il peut faire n'importe quoi.
LIAM: C'est plus naturel, c'est basé sur la créature.
TRAVIS: Elle est aussi contrôlée.
ORION: Je sais, mais tu es un gros mastodonte taré.
MATT: Non, c'est une force magique.
ORION: Oui, voilà.
MATT: Obligé de faire une sauvegarde.
TRAVIS: Sauve-moi, sauve-moi.
MATT: Vas-y, fais un test d'arcanes.
SAM, LAURA et MARISHA: (jouent le fond sonore)
ORION: Euh, 17.
MATT: 17.
L'influence chaotique dans ton cerveau commence à se dissiper,
et ton regard plein de rage commence
à emplir à nouveau tes yeux,
se clarifiant cette fois sur l'ombre des roches devant toi.
LAURA: Merci beaucoup, Tiberius.
SAM: Merci seigneur.
ORION: J'ai pas encore fini.
Je le gifle. Va t'occuper de ça, veux-tu?
TRAVIS: (gronde)
ORION: J'utilise 2 PS [Point de Sorcellerie] pour une
incantation rapide. Je lance grande colonne sous moi. (Bruit de roche)
15 pieds [4.5m] dans les airs.
MARISHA: Joli.
ORION: (crache)
MATT: Donc, la pierre sous les pieds de Tiberius s'élève,
créant une colonne de 15 pieds au-dessus du reste.
Il est maintenant perché sur une plate-forme.
Je vais le mettre juste là.
Regardant vers le champ de bataille.
ORION: (s'éclaircit la gorge) Ceci est mon tour.
MATT: Très bien, Vex, à toi.
LAURA: Oh, je dois faire un jet de sauvegarde
ou ça va?
LIAM: Fais ta brutasse, fais ta brutasse.
MATT: Tu la regardes, ou tu détournes ton regard?
LAURA: Non, je détourne mon regard même si je
suis embrouillée apparemment.
MATT: Eh bien, la confusion ne dure qu'un tour.
LAURA: Ok, bien.
Je ne le suis plus.
C'est quoi la chose derrière moi?
MARISHA: Oh, on a ça.
MATT: Ça ici?
LAURA: Non.
LAURA: Ouais, c'est quoi?
MATT: C'est de la roche.
LAURA: C'est haut comment?
MATT: Ça fait environ 25, 30 pieds [8m] de haut.
TRAVIS: Utilise ton pointeur laser.
MATT: Et c'est de là que provient la source lumineuse.
Vous ne pouvez pas voir par-là.
LAURA: D'accord, cool. Je détourne mon regard
mais j'écoute très attentivement le son,
d'où ça vient.
TALIESIN: (siffle)
LAURA: Et je tire dans cette direction.
MATT: Ok.
TALIESIN et MARISHA: (imitent des oiseaux)
MATT: Donc vas-y et fais tes attaques contre elle.
TRAVIS: C'est des trucs d'Œil de Faucon.
MATT: Tu tires sur celle-ci?
LAURA: Je prends celle qui est encerclée
donc j'ai, quoi, un bonus de flanc ou quelque chose?
MATT: À distance tu n'auras pas de bonus
pour ça malheureusement.
LAURA: Nul. Très bien.
MATT: Donc tu tires sur celle derrière toi?
Celle-là?
LAURA: Ouais.
MATT: Ok.
LAURA: Non, non, non, non, l'autre.
MATT: Ok, d'accord.
Donc, fais tes attaques avec un désavantage,
car tu détournes les yeux et
tu tires dans sa direction générale.
MARISHA: Gros butin, pas de pépins.
LAURA: 12, les deux ont fait 12.
Mais +11.
MATT: +11?
Touche.
LAURA: Oui!
Oh, et j'ai deux attaques, non?
MATT: Deux, oui.
LAURA: Ok.
Toujours le désavantage?
MATT: Ouaip.
LAURA: 15+11, touche.
MATT: Ça touche aussi, ouais.
Les deux attaques touchent.
LAURA: Oui!
MATT: Tu veux utiliser ton action bonus pour quelque chose?
LAURA: Oh oui, marque du chasseur.
MATT: D'accord, donc tu fais marque du chasseur
sur cette ombre des roches là.
LAURA: Oui.
MATT: Mais tu fais: Tu es ma proie.
En détournant les yeux.
Donc tu vas pour tirer ta première et ta seconde flèche,
(imite le tir de flèches), les relâches,
en laissant un peu la foi
guider tes flèches dans l'air.
Les deux trouvent le chemin de l'ennemi.
LAURA: Je peux utiliser mon arc sanguinaire sur celle-là?
MATT: Tu peux, oui.
LAURA: Super.
Très bien, cool.
Donc 15, non, 11.
Et puis 15.
(rires)
LAURA: C'était bien donc je l'ai gardé.
TRAVIS: Elle l'a laissé mais c'était un bon jet.
ORION: Ouais, prend le laissé.
LAURA: Plus sanguinaire, ce qui fait 10 dégâts,
plus marque du chasseur, qui est un d6, qui fait 3.
MATT: Donc un total de dégâts de...?
LAURA: Oh, Je dois additionner.
MATT: (rire)
LAURA: 15+11+3.
MATT: 26, 29 dégâts.
MARISHA: Woo!
MATT: Joli!
LIAM: (bruit de flèche)
MATT: Lorsque tes flèches plongent en elle,
l'une explose en elle.
Le feu jaillit par son flanc, tu peux voir le milieu
de ses plaques commencer à brûler
et embraser la lueur cendrée.
Elle se cambre, prépare ses griffes,
maintenant fixée sur toi car tu
viens de lui annoncer ta présence.
LAURA: Je ne regarde plus.
MATT: D'accord.
Rien que tu ne veuilles faire avec...?
LAURA: Trinket?
MATT: Trinket.
LAURA: Oh, ouais.
Il peut courir et attaquer l'autre?
En baissant les yeux?
MATT: Il devra utiliser l'une de ses attaques pour faire ça.
LAURA: Oh ok, eh bien alors il se tient prêt.
MATT: Trinket se tient juste prêt.
LAURA: Il protège Scanlan.
MATT: (grognement d'ours)
Ouais, le bon vieil ours protège le gnome.
LAURA: Protège le gnome!
LIAM: Couverture de gnome.
MARISHA et TALIESIN: Couverture de gnome.
MATT: Pas de soigneur cette fois. Qu'est-ce qui pourrait mal tourner?
MARISHA: Surveillance gnome 2015.
MATT: Scanlan, à toi.
SAM: Scanlan.
LIAM: Chevauche l'ours, Scanlan.
SAM: Chevauche l'ours.
TRAVIS: Oh mon dieu.
SAM: Je vais juste avancer un peu,
et lancer métamorphose sur notre grosse amie
qu'on entoure.
Et je vais la transformer en escargot.
MARISHA: Un escargot? Ooh!
MATT: D'accord.
TRAVIS: Tu peux faire ça?!
SAM: Oui.
MATT: Quel est le DD, le degré de difficulté de ton sort?
SAM: Avec la corne de clarté ou un truc comme ça.
Donc c'est 17.
MATT: 17, d'accord.
SAM: Ou non, 19, pardon, 19.
MATT: 19.
SAM: C'est +2.
MATT: Donc, les deux ombres des roches sont là,
celle qui est au centre du groupe, (gronde).
LAURA: Oh, Tiberius.
MATT: Se dresse, commençant à déchaîner une série d'attaques,
et puis, (sifflement aigu)
en cette minuscule...
TRAVIS: Quoi?!
MATT:... forme d'escargot au sol.
LAURA: Génial!
LIAM: Ne touchez pas l'escargot jusqu'à...
LAURA: Pourquoi?
LIAM: Parce qu'elle va se retransformer en putain de grosse chose.
SAM: Ne blessez pas l'escargot.
LIAM: Laissez-le, laissez-le.
SAM: Ne ramassez pas l'escargot. Soyez gentils avec l'escargot.
LIAM: Laissez-le tranquille. Frappez l'autre.
ORION: Ne faites rien, je vais m'occuper de l'escargot.
(discussions)
MATT: Il y a un tout petit, petit escargot au sol maintenant
qui à l'air très confus.
LAURA: C'est confus.
MATT: Très confus, ce qui est ironique pour une ombre des roches,
de se sentir confuse.
SAM: En action bonus, je donne un dé à...
qui vient ensuite? C'est à qui bientôt?
MATT: Le prochain sera Percy.
SAM: Percy, tu as le dé.
TALIESIN: Quel dé j'ai eu?
MATT: d8.
SAM: Un d8 d'inspiration.
TALIESIN: Un d8? Très bien. Excellent.
MATT: Percy, à toi.
SAM: (imite la flûte) Je dois faire mon app.
MATT: Fais ton app, on s'en tape.
ORION: Fais l'app.
SAM: Non, c'est pas prêt.
(rires)
TALIESIN: Je vais prendre une des deux actions pour nettoyer mon arme.
TRAVIS: Ouais, l'enrayement.
TALIESIN: Nettoyer l'enrayement.
Et me préparer pour un tir.
Et je vais faire un tir.
J'ai un désavantage?
(petite musique électronique)
MATT: Tu es inspiré.
SAM: C'est tellement nul, tellement nul.
TRAVIS: Tu devrais l'améliorer.
MATT: Donc, tu tires sur qui?
TALIESIN: Je tire sur notre amie par-là.
Je me suis un peu tourné et je tire.
Donc j'ai un désavantage?
MATT: En détournant ton regard?
TALIESIN: Je détourne le regard mais je sais où elle est.
MATT: Bien. Donc vas-y et tire avec désavantage.
SAM: Tu as le dé, tu as le dé.
TALIESIN: Ok.
14 avec le désavantage.
MATT: 14 avec le désavantage va rater, malheureusement.
(coup de feu)
Le coup de feu part au loin...
TALIESIN: Oh oh, en fait...
MARISHA: Oh ouais, inspiration.
MATT: Ajoute le dé d'inspiration.
TALIESIN: 17.
MATT: 17 va toucher de justesse.
(acclamations)
TALIESIN: Bien joué, bien joué, ha ha!
ORION: Joli tir!
LIAM: Joli bruitage, Tiberius.
TALIESIN: Donc, ça va faire... ba-bumpa-bum.
ORION: Je dois attendre pour déterminer quand en ouvrir une.
TALIESIN: Ça fait 17 dégâts de feu, 17 dégâts de feu.
MATT: 17 dégâts de feu, joli.
Ok, tu entends le tir toucher,
et tu entends un craquement lorsque l'une de ses plaques
se fige et vole de son corps en éclats,
exposant un genre de châssis charnu.
MARISHA: Joli.
[ORION et MARISHA] Châssis.
MATT: Cette ombre des roches commence à être bien amochée.
Ce qui nous ramène en haut de...
Tu veux bouger ou rester là où tu es?
TALIESIN: Je vais reculer vers...
recule moi de deux ou trois pas, jusque... recule...
MATT: Recule ici?
TALIESIN: Ouais.
Jusque... ici.
LAURA: Évite l'escargot.
SAM: Ouais, ne marche pas sur l'escargot.
TALIESIN: Je ne marche pas sur l'escargot.
Ouais, c'est bon.
MATT: Ici? Ok, bien.
Très bien, ce qui nous amène à...
LAURA: Je l'utilise!
MATT: Les pointeurs lasers, on utilise.
Keyleth, à toi.
KEYLETH Ok, après avoir vu Grog confus, je me tourne,
et je vais droit à sa gorge.
Et j'essaie de le traîner dans le ruisseau.
TRAVIS et LAURA: Ooh.
MATT: Ok.
MARISHA: Je veux ramener l'ombre des roches
dans le ruisseau juste derrière moi.
MATT: Ok, vas-y et fais un jet pour agripper.
MARISHA: D'accord.
TRAVIS: Allez, l'ours des cavernes.
MARISHA: Comment j'agrippe en ours?
LIAM: Câlin ours, copine, câlin ours.
LAURA: Ouais, prends-le juste.
TALIESIN: Comment on agrippe en ours?
C'est un test de force, je suppose.
MATT: Quelqu'un d'autre...
Je peux avoir le livre vite fait?
Juste pour être sûr qu'on sache comment faire.
TALIESIN: Tu as remarqué qu'il y a un rhinocéros ici?
MARISHA: Je peux être un rhinocéros.
MATT: C'est une lutte, oui.
TRAVIS: Pourquoi tu n'es jamais devenue un rhinocéros?
MARISHA: Ça n'a jamais été utile jusqu'ici.
SAM: Elle choisit d'habitude un oiseau quelconque.
MARISHA: J'attends le bon moment.
LIAM: Elle ne peut devenir qu'une chose qu'elle a vu.
SAM: Je suis un écureuil et un oiseau!
Tu devrais être un rhinocéros.
TALIESIN: On attend juste que tu cries: "Transmutation!"
Transmutation! Ours!
MARISHA: Oh mon dieu, tu peux me faire des bombes fumigènes,
et je dis: "Transmutation"?
MATT: Tu peux faire une tentative pour agripper au lieu d'une de tes attaques.
MARISHA: Ok. C'est ce que je veux faire.
MATT: D'accord.
MARISHA: Donc je fais un test de force alors?
MATT: Donc c'est un test d'athlétisme.
MARISHA: Oh. J'ai pas de stats, je suis un ours.
MATT: Non, tu utilises les stats de l'ours.
MARISHA: Mais tout ce que j'ai c'est les 6 de base.
MATT: Bien, quelle est la force?
MARISHA: 5.
MATT: Ouais.
MARISHA: Donc c'est ce que je fais.
MATT: Ouais, lance le dé, ajoute +5.
(acclamations)
ORION: 20!
MATT: 20 naturel.
(applaudissements)
MATT: Tu bondis et saisis,
avec tes griffes et tes crocs, l'ombre des roches.
MARISHA: À la gorge.
MATT: D'accord.
Donc c'est ta première attaque.
Tu peux y aller tant qu'elle est agrippée
et attaquer avec tes autres frappes.
MARISHA: Je l'entraîne sous l'eau.
MATT: Ok.
Tu l'attires.
LAURA: Mon dieu, tu fais ça, Keyleth.
MARISHA: Je la tire sous l'eau.
LIAM: C'est une chute d'eau, oh.
MATT: (plongeon) Vous plongez tous les deux
sous la surface de l'eau.
MARISHA: Je prends une bonne respiration avant,
et je vais sous l'eau.
ORION: Attends, tu peux la laisser aller et se noyer?
LAURA: Ouais, laisse-la aller, il y a la chute d'eau.
MARISHA: Non, je me tiens à lui.
LAURA: Mais Keyleth, il y a une chute d'eau.
MARISHA: C'est bon.
MATT: C'est son tour.
Elle va essayer de contrer ta saisie.
Fais un jet d'athlétisme.
MARISHA: Contre sa force, je suppose.
Ah, 20.
MATT: 20, ok.
Tu maintiens ta prise sur l'ombre des roches.
Elle se débat dans l'eau en essayant de revenir
à la surface.
Tailladant encore autour.
Donc elle va faire ses attaques contre toi.
MATT: C'est un 14.
MARISHA: Touche.
MATT: 14 te touche?
MARISHA: Je suis un ours, ma classe d'armure est de 12 là.
MATT: Euh non, tu gardes ta classe d'armure.
MARISHA: Je garde ma classe d'armure?
MATT: J'en suis presque sûr.
LIAM: Oui, la réponse à ça est oui.
TRAVIS: Ouais, tu gardes.
LIAM: Clairement oui.
MATT: Nan, regardons ça rapidement en fait.
SAM: Continuez de vous abonner à Geek&Sundry tout le monde.
MATT: Exactement.
SAM: On va sur les 1200 abonnés ce soir,
et si on atteint ce nombre...
tant mieux pour vous.
(rires)
MATT: Voilà.
LIAM: Sam écrira une ballade.
SAM: Je le ferais.
MATT: Tu gagnes le score...
SAM: Au fait, cette musique est juste formidable.
MATT: C'est 12 plus... quoi que puisse être le 12,
plus ton modificateur de maîtrise, je pense que c'est ça.
Pour le moment, disons que ça touche.
Je ne veux pas faire traîner ça.
TALIESIN: Il y avait une fois un joueur...
SAM: À Nantucket?
LAURA: Arrête.
MATT: Non, tu gagnes sa classe d'armure.
MARISHA: Voilà, je gagne sa classe d'armure.
MATT: Ouais, voilà.
MARISHA: Donc ça touche.
MATT: Ouais, ça te touche, très bien.
Seconde frappe.
Ça va te toucher aussi.
Les trois te touchent.
Tu prends 6 points de dégâts tranchants.
11 points de dégâts tranchants.
Et 6, 11, 17...
MARISHA: C'est bon les gars.
MATT: Un total de 26 points de dégâts tranchants.
MARISHA: Je ne suis plus en ours.
MATT: Donc tu perds la saisie lorsque ta forme s'estompe.
Tu reviens à la forme de Keyleth dans l'eau.
SAM: Et tu es dans l'eau!
MARISHA: Je peux me lancer un sort de concentration?
MATT: Non parce que tu as utilisé tes actions pour l'agripper.
MARISHA: Et tant pis.
MATT: Donc tu es revenue à la forme de Keyleth, sous l'eau.
Tu prends ta respiration et tu réalises que tu es sous l'eau,
presque dans le noir avec une ombre des roches sur toi.
MARISHA: Hé poto. Bien?
Cool de te voir ici.
MATT: Vax, à toi.
LIAM: Ok, donc première chose, je me penche
et je ramasse l'escargot sur le sol et je dis:
Hé, hum, va te faire foutre.
Et puis je le lance dans la chute d'eau.
SAM: Oh doux Jésus!
MATT: Par ici?
LIAM: Ouais.
MATT: D'accord.
Vas-y et lance une attaque à distance.
Donc lance, ajoute la dextérité.
LIAM: Ok.
LAURA: Oh punaise, ok, ok.
LIAM: Bien, bien, bien.
Dextérité tu dis? 18.
MATT: 18?
LAURA: Non, c'est plus élevé que ça, ho!
ORION: Non, c'est bon si elle se noie et meurt.
LIAM: Oh désolé, ouais, c'est 21.
22, 22.
MATT: Tu lances, ça vole.
Atterrit dans l'eau.
(plouf) Part en bas dans la chute d'eau.
LIAM: À plus tard, connard.
SAM: Hé attend, il (bégaie), il a nagé?
MATT: Non, il a lancé l'escargot par dessus la cascade.
SAM: Hé! Bye-bye!
LIAM: Maintenant, ça me semble être une action bonus, non?
(rires)
MATT: C'est une attaque.
LIAM: Bon alors si c'est une attaque, ok.
MARISHA: (rire) C'est une attaque.
MATT: Le jet de combat le plus facile du monde.
TRAVIS: Tu l'as balancé pour de bon.
LIAM: Alors j'ai fini.
LAURA: C'est tout?
LIAM: Eh bien, c'était mon action, non?
MATT: Correct.
LIAM: Et je n'en ai qu'une.
SAM: Tu peux bouger, tu peux bouger.
LIAM: D'accord, alors,
je vais passer à travers Percy et ma sœur.
Et courir derrière le connard qui emmerde Keyleth.
MATT: Fais un test d'acrobaties, pour passer à travers eux.
LIAM: Ouais, c'est facile.
ORION: Elle est dans l'eau, cependant.
LIAM: 16 (marmonne) 29.
MATT: Ouais, c'est bon, et où veux-tu aller?
LIAM: Juste derrière ce connard là.
Et il me reste quelque chose?
Ou je vais juste là, et je m'arrête?
MATT: Euh, c'était ton attaque de le lancer.
Tu aurais ta main secondaire.
LIAM: Seconde attaque.
Allons lui poignarder le cul alors, d'accord.
MATT: Tu as un désavantage parce qu'elle est actuellement
dans l'eau en train de se débattre,
et c'est dur de voir.
LIAM: C'est pas terrible.
15.
MATT: 15 rate malheureusement.
Donc en frappant avec ta dague dans l'eau,
c'est juste trop difficile de vraiment
distinguer la forme qui bouge.
LIAM: Je suis toujours très satisfait de ce tour.
TRAVIS: Ouais, c'était assez bien.
MATT: Grog, à toi.
TRAVIS: À moi? (Grogne)
Avec ma rage frénétique renouvelée,
je cours vers l'eau, hanté par les cauchemars
de Sébastien dans La petite sirène,
et je bondis dans l'eau et je commencer à frapper et à frapper.
MATT: Vas-y et fais tes trois attaques, Grog.
LIAM: (chante les notes d'ouverture de "Sous l'océan")
TRAVIS: ♫ Le poisson, le poisson, hee hee hee, va te faire foutre ♫
MATT: (rire)
TRAVIS: 18 plus... ça fait 26.
MATT: 26 touche.
TRAVIS: Ok, bien. Deuxième attaque.
26.
MATT: Touche.
TRAVIS: Ok. 25.
TRAVIS: Bien.
MATT: Vas-y et lance les dégâts, Grog.
Lorsque tu charges en avant, genre (grogne),
laissant un peu de bave dégouliner du bord de ta bouche.
Tes yeux deviennent d'un blanc vitreux.
Tu assènes des coups de hache dans l'eau.
Vers là où sont les éclaboussures.
Gardant en tête que Keyleth pourrait être là quelque part.
Mais tu vois très bien la forme dans ton champ de vision.
TRAVIS: On parle toujours de sushis, non? MARISHA: Oh, ça va.
MATT: Ouais, donc les dégâts de ta première attaque?
TRAVIS: 8, la seconde fait 16.
MATT: 8, 16, ça fait 24.
TRAVIS: et 17, 30.
Ça fait combien 24+10?
LAURA et MATT: 34.
MATT: Grog.
34 points de dégâts.
Lorsque ta hache s'abaisse et frappe une fois dans l'eau,
tu vois l'une des griffes remonter toute seule
à la surface.
Sa tête est encore sous l'eau.
Tu rabaisses ta hache.
Tu vois vraiment son bras tranché net
et commencer à dériver dans la rivière.
Lorsqu'elle te regarde, ses yeux ouverts,
avant que le regard ne rencontre le tien, la hache s'abaisse
et plonge directement dans le front de
l'ombre des roches avec un (shunk).
Alors, son corps se détend et commence à flotter le long de l'eau.
(acclamations et applaudissements)
LAURA: Eh bien, c'était facile.
SAM: Facile?
LAURA: J'avance et j'essaie d'aider Keyleth à sortir de l'eau.
MATT: Ok.
Tu aides Keyleth à sortir de l'eau.
À ce moment-là, la forme d'escargot,
qui n'a pas beaucoup de points de vie,
a pris assez de dégâts pour s'affranchir
de la métamorphose.
Le sort s'estompe, la forme d'escargot est détruite,
l'autre ombre des roches commence à s'agripper,
remonte le flanc de la montagne et
s'enfouit sous le terrain de pierre...
LAURA: Ah, chier.
MATT:... (explosion) et jaillit du sol juste
derrière toi, Vax.
(explosion)
VAX: Oh, l'enfoiré de mes deux.
TRAVIS: Allez, balance le truc.
LAURA: C'est pourquoi tu n'aurais pas dû lancer l'escargot.
MATT: Mais c'était son tour.
LIAM: Je pensais qu'il serait entraîné tout du long.
Dans les toilettes, tout du long.
MATT: Très bien, ça nous amène au début du tour de...
Tiberius.
MARISHA: C'était classe au moins.
LIAM: Élégant.
MARISHA: C'était très élégant.
TALIESIN: Je suis sûr que c'était une pensée merveilleuse.
ORION: Trait de feu.
MATT: Ok, lance ça.
Lance l'attaque.
LIAM: Passons à autre chose svp.
MATT: Ouaip, pour tous les sorts ciblés comme ça,
tu dois lancer et ajouter ton modificateur de sort à distance.
ORION: Sympa, ça ne touche pas.
MATT: Combien tu as fait?
ORION: Euh, 11.
MATT: Désavantage donc.
Tu as fait 11 au dé?
ORION: 10.
MATT: Ouais, tu rates.
Donc en visant avec ton trait de feu, (tir de feu)
tu détournes juste ton regard,
ça jaillit et ça part à travers le reste de la caverne,
l'illuminant au passage comme une fusée.
ORION: Bonne caverne.
MATT: Ça nous mène à Scanlan.
SAM: Scanlan?
MATT: En fait non, Vex à toi et ensuite Scanlan, pardon.
LAURA: Moi?
MATT: Toi, toi.
LIAM: Tue-la avant qu'elle ne me tue.
LAURA: Ok.
Je vais dévier ma vue, mais je l'ai entendue,
et je vais... ORION: Ça rime.
LAURA: Je vais l'attaquer. Avec quelques flèches.
MATT: Vas-y.
Donc deux flèches encochées. (Tir de flèches)
Désavantage sur chaque attaque.
LAURA: Oh, ok.
LIAM: Ne la laisse pas me manger la tête, stp.
LAURA: Ouais, c'est la même. 18.
Non, trompée.
20.
MATT: 20 touche.
Vas-y et lance ta seconde attaque.
LAURA: 19.
MATT: Les deux touchent.
LAURA: Ok, bien.
MATT: Vas-y et lance les dégâts pour chaque.
LAURA: C'est celle qui a la marque du chasseur?
Non, l'autre avait la marque du chasseur.
MATT: C'était l'autre, ouais.
LAURA: Ok, ça va. 10+13, 23.
MATT: Mais tu pourrais changer ta marque du chasseur.
LAURA: Et j'ai changé ma marque du chasseur en action bonus.
MATT: Avec ton action bonus.
LAURA: Donc j'ajoute le.. oh, 1.
MATT: Donc un total de?
LAURA: 24.
MATT: 24 points de dégâts.
D'accord, compris.
(tir de flèches) Les flèches finissent par percer
la partie de l'armure.
Chacune s'enfoncent d'un solide 6, 7 pouces [15-18cm].
Elle (grogne) furieusement à l'impact,
mais pas avec assez de force pour la faire reculer.
Mais elle sait exactement où tu es.
Ça nous amène à Scanlan.
SAM: Scanlan va bouger droit devant...
Je crois que c'est Percy?
LIAM: Sauve la situation, Scanny.
LAURA: Oh ouais, j'aurais dû faire courir Trinket jusque-là.
LIAM: Recommence, comme la semaine dernière.
SAM: Je jette un autre dé à Percy, il semble en avoir besoin.
TALIESIN: Merci.
SAM: Et je vais lancer un éclair sur la chose. Qui est
mouillée car elle est allée dans l'eau, non?
Donc l'électricité va lui faire assez mal.
MATT: D'accord.
Donc, parce que tu détournes le regard, pour voir ailleurs...
SAM: Désavantage.
MATT: Non, car tu ne fais pas de jet pour attaquer.
Mais elle a un avantage sur son jet de sauvegarde à cause de ça.
MATT: Donc, elle a fait 20 naturel pour sa sauvegarde,
elle prend la moitié des dégâts.
Mais vas-y et lance tes 8d6,
c'est l'éclair.
SAM: 8d6.
MATT: Ça jaillit de tes doigts. (Imite l'éclair)
SAM: 8d6, 8d6.
8d6?!
TALIESIN: Ouais.
SAM: 8?!
TRAVIS: Ouais.
LIAM: Oui.
SAM: Merde!
(rires)
Euh, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12.
13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 (marmonne doucement)
28!
MATT: 28, ok.
14 points de dégâts sur l'ombre des roches
lorsque l'éclair parcourt son corps.
Elle s'illumine pendant une seconde lorsque
tu vois les doigts rampants d'électricité
s'infiltrer dans ses plaques.
SAM: J'aime les doigts rampants.
MATT: En effet.
ORION: C'était le nom de cette fameuse fille, n'est-ce pas?
SAM: Oui.
MARISHA: Oh, j'adorais Rampane, elle était si gentille.
MATT: Lorsque l'éclair touche la terre,
le reste d'eau sur sa forme s'évapore
dû à la force pure de l'électricité.
Tu vois l'ombre des roches encore debout.
Furieuse, blessée, et debout, bien qu'elle ait
l'air de plus en plus mal en point.
Tu ne veux pas faire ça à une ombre des roches.
(rires)
SAM: T'as raison.
MATT: Percy, à toi.
TALIESIN: Je fais mon tir, je détourne les yeux, donc.
SAM: Utilise ces dés, utilise ces dés.
MARISHA: Whoo!
TALIESIN: 24 pour toucher.
MATT: C'était le désavantage?
TALIESIN: Avec le désavantage.
MATT: Génial, ça touche.
TALIESIN: C'est 1d8+5.
C'est, beuh, c'est moche.
C'est 6 points de dégâts.
Je fais mon second tir.
MATT: D'accord.
LIAM: Tire-la dans la bouche.
MARISHA: (applaudit)
Oh attends, mais c'est avec désavantage.
TALIESIN: J'ai lancé deux fois.
Donc j'ai fait un 19 et un 20, ce qui veut dire...
MARISHA: Ce sont tous les deux des critiques, non?
TALIESIN: Ce sont deux critiques.
Donc critique avec désavantage.
TRAVIS: Malade, moche.
TALIESIN: Point, nyah, nyah!
LIAM: Oui Percy. Critique avec désavantage!
MATT: Bien joué.
TALIESIN: Et je vais aussi utiliser mon dé.
LIAM: Quel que soit encore ton nom de famille.
SAM: Le dé est pour l'attaque.
MATT: C'est pour les attaques, compétences et sauvegardes,
pas les dégâts.
TALIESIN: C'est, euh...
5, 6, 7, 8, ça fait 11 points de dégâts.
TRAVIS: Achève-le.
MATT: 11 points de dégâts de la première.
TALIESIN: 11 points de dégâts de la seconde.
MARISHA: Mais celle-là est un critique.
Donc ça double, non?
TALIESIN: C'est juste 1d8 qui devient 2d8, non?
MATT: Correct, ouais.
TALIESIN: Ouais, c'est ça... ouais.
MATT: Ok, c'est 11 points de dégâts. Pigé.
Donc, en te dressant, ton tir, (coup de feu)
ça résonne.
Ça touche la plaque, la brise sur l'autre côté de
son torse.
Tu peux voir cette substance pourpre bizarre
commencer à se répandre de sa blessure.
Tu vois qu'elle tient sa blessure,
et elle a du mal à conserver son intégrité physique là.
Keyleth, à toi.
MARISHA: Oh. Hm, cool.
LIAM: (rire)
ORION: Parole.
MARISHA: Parole.
Je suis toujours une personne.
J'y vais et je vais aussi faire un appel de la foudre.
Bam, appel de la foudre sur sa tête. Parce qu'elle est mouillée.
MATT: C'est un appel de la foudre.
Donc en terminant ton sort,
tu peux voir la voûte supérieure,
cette voûte de 100 pieds [30m], le plafond de la zone commence
à s'emplir de ces étranges nuages, de grondements
de tonnerre, et un nuage de pluie est créé et invoqué au-dessus.
À ce moment-là, Keyleth abaisse la main
et déchaîne un seul éclair qui fend l'air,
frappant dans la même blessure que celle
laissée par ton éclair précédent,
là où les bords de son armure luisent toujours
de chaleur.
Vas-y et fais tes dégâts.
MARISHA: Je l'ai eu droit dans le "S".
Elle prend juste direct le dégât?
MATT: Ouais, elle a un bonus sur sa sauvegarde, cependant.
Ou avantage.
Ce qu'elle réussit.
MARISHA: J'ai 3d10.
MATT: 3d10.
D'accord, vas-y.
MARISHA: 6, 7...
MATT: Ce n'est plus uniquement à l'extérieur.
Ça a un bonus à l'extérieur.
MARISHA: 11 dégâts.
MATT: 11 dégâts à l'ombre des roches.
Divisés de moitié.
Elle a fait sa sauvegarde, donc 6.
MARISHA: Sauvegarde, hm.
MATT: Ouais.
TRAVIS: Achève-le.
MATT: Parce que vous détournez vos regard.
Vous essayez de gérer toute la situation
en étant de base sévèrement désavantagés
pour combattre cette chose, sous peine d'être
d'être complètement baisés.
Très bien.
SAM: On aurait dû créer des lunettes de soleil pour lui.
TRAVIS: On a deux de ses yeux.
MATT: C'est maintenant son tour.
LAURA: Rah, c'est toujours en vie.
MATT: Elle se tourne et court
vers celui qui l'a touchée avec ce méchant éclair.
TRAVIS: (rire)
MATT: Le petit gnome est maintenant une bouchée délicieuse
pour les mandibules d'une ombre des roches.
Elle vient en courant, comme un gorille géant en armure. (Grogne)
LAURA: Oh, non.
MATT: Se redressant avec ses deux griffes,
en te balayant Scanlan, 23 pour toucher.
SAM: Oh, ouais.
MATT: 25 pour toucher.
MATT: Ses mandibules font 24 pour toucher.
SAM: Ça touche trois fois.
MATT: Ouaip.
Tu prends 13...
LAURA: Oh, non!
LIAM: Mais tu es si petit.
MATT: 24.
SAM: Ooh!
MATT: 38 points de dégâts tranchants.
SAM: Le son que je fais:
(gémissement aigu)
(rires)
MATT: Lorsqu'elle t'attaque, maintenant de toute sa masse,
tu es presque cloué au sol, le sang suinte
de ton visage tandis que des entailles et des lacérations
couvrent l'ensemble de ton corps.
Elle se dresse au-dessus de toi, prête à essayer
de te finir au prochain tour.
LAURA: Aah!
MATT: Ce qui nous amène à Vax.
LIAM: D'accord.
Donc, elle a maintenant son dos tourné vers moi.
Je vais juste planter mes deux couteaux dans ses tripes et dire:
Personne ne touche au gnome!
Droit dans ses tripes, et merde.
Putain.
Et celui-ci est bien meilleur.
Donc 27.
MATT: 27 touche clairement.
LIAM: Ok, c'est avec la dague ardente.
MATT: C'est considéré comme flanquer parce que Scanlan est là.
LIAM: Oh oui 4+2, 6.
SAM: (accompagne la musique dramatique)
LIAM: 2, 3, putain, 4, putain, 7,
9, 18, 24 dégâts.
Avec la seconde dague, attaque sournoise dans ses burnes.
MATT: Comment tu veux faire ça?
(cris de victoire)
LIAM: Je la colle à l'arrière de ses spider-nades.
Et lui arrache par le cul et par son dos.
LAURA: Dégueu!
LIAM: Et je répand tout par ses fesses.
(parlent tous en même temps)
SAM: Je suis en dessous de lui, ça va se répandre sur moi.
LIAM: Tout va bien, tout va bien.
MATT: En se dressant au dessus de Scanlan qui est sur le dos,
elle le déchire et commence à l'étriper du mieux possible.
Il hurle en dessous.
Tu fonces en dessous, à la renverse, tu prépares ta dague
et frappe juste sous le bas de son abdomen.
MARISHA: Putain de...
MATT: À l'impact, elle (gronde), regarde vers toi et
juste avant que son regard ne rencontre le tien,
tu tires d'un coup sec de toute tes forces,
cisaillant et déchiquetant par le mouvement de la lame
jusqu'à l'arrière de son corps.
C'est alors qu'elle, (vomit)
sursaute.
Son torse mou et le ventre laissé ouvert
dû aux armures de plaques qui ont été arrachées,
elle répand ses entrailles
droit sur la silhouette de Scanlan.
SAM: Rah, non!
C'est allé dans ma bouche!
TRAVIS: (rire)
MATT: Et puis elle s'effondre au-dessus de lui.
SAM: Ah!
(rires)
MATT: Tu prends 6 points de dégâts d'écrasement
lorsque l'ombre des roches s'effondre sur toi.
TRAVIS: Je cours dégager l'ombre des roches de Scanlan.
MATT: Ok.
SAM: Rah! Ah!
LAURA: Oh punaise.
SAM: Qu'est-ce qui vient de se passer?
MARISHA: Je vais vers Scanlan, et je,
je pose juste mes mains sur lui,
et je lance soins sur un emplacement niveau 2.
LIAM: Personne ne touche ma femme-homme.
(rires)
SAM: Qu'est-ce que fait ce sort?
MARISHA: Tu fais... c'est 2d8+10 de soins.
SAM: Tu lances, c'est ça?
TALIESIN: Ouaip.
MARISHA: Je lance ou c'est lui?
MATT: C'est pour quel sort?
MARISHA: Je fais un soins sur lui. Au niveau 2.
MATT: Soins, niveau 2? 2d8+5.
MARISHA: Je lance?
MATT: Tu lances.
MARISHA: Donc ça soigne, 16, 20 points.
SAM: Merci.
MATT: Donc, en le soignant, le touchant avec le sort,
tu essuies l'ichor de l'ombre des roches de ta main.
ORION: Je lance prestidigitation et je nettoie tout le monde.
LAURA: Peut-être que tu devrais sauter dans l'eau, Scanlan.
TRAVIS: Tu devrais aller dans l'eau et te nettoyer.
TALIESIN: On a l'eau courante. Utilise l'eau courante.
SAM: Je pense que je veux le garder.
(rires)
ORION: Il est déjà propre.
TRAVIS: Comme une médaille?
SAM: C'est une médaille.
LIAM: Comme dans Walking Dead, tu vas te glisser entre eux?
SAM: Je pense que je vais garder le sang sur moi, si ça ne vous gêne pas.
LAURA: D'accord.
MATT: C'est, euh... ok.
TRAVIS: Dégueu.
SAM: Avertissement aux autres.
MARISHA: Ouais.
MATT: Vous entendez toujours le rugissement de l'eau en dessous.
Vous êtes maintenant sur cette partie de la caverne,
la lueur terne d'une sorte de source de lumière au loin
dans cette direction.
Le reste de la caverne s'ouvre par-là.
LAURA: Aah.
TRAVIS: Allons vers la lumière.
SAM: On peut prendre un repos court et se soigner?
TRAVIS: Non, je cours.
LAURA: Repos court, repos court.
TRAVIS: Non, cours.
LIAM: Cours?!
SAM: (rire)
Pourquoi tu ne laisses pas les gens se soigner?
MATT: Grog va courir.
Grog, qui est curieux.
TRAVIS: Je suis en rage frénétique.
SAM: Mon dieu, Grog!
Grog, non!
TRAVIS: C'est un truc lumineux et brillant. Je vais là!
LAURA: Il est frénétique.
LIAM: Je suis indemne, alors je cours après Grog,
pour lui apporter du soutien s'il a besoin.
MARISHA: Je vais suivre derrière Vax.
MATT: Très bien, vous partez.
Finalement, vous arrivez au coin pour voir
ce qui ressemble à un feu de camp.
ORION: Je suis également.
TRAVIS: Ooh.
MATT: Ça ressemble à une installation avec un petit ensemble de
ce qui semble être des couchettes.
Il y a un feu de camp installé.
Il est presque éteint à ce moment-là.
Il y a encore une petite flamme qui vacille,
mais c'est surtout des braises pour la plupart.
Il ne semble pas...
TRAVIS: Je commence à découper la couchette.
Je la hache en petits morceaux.
SAM: Doux Jésus!
(rires)
MATT: Grog commence à découper la couchette.
TRAVIS: (grogne)
LIAM: Je regarde et je hausse juste les épaules.
LAURA: Non, regarde et cherche ce qu'il y a dans la couchette.
LIAM: J'essai de garder 6 ou 7 pieds [2m] de distance...
MATT: (tirs de flèches)
SAM: Oh, non!
LIAM: Putain!
MATT: Trois carreaux d'arbalète jaillissent de nulle part...
LIAM: Quel con!
MATT:... deux touchent Grog.
MARISHA: (rire)
LAURA: Pourquoi tu n'étais pas camouflé?
LIAM: Je le suis là.
TRAVIS: Quelqu'un aime sa couchette apparemment.
LIAM: J'ai fait un 29 en camouflage dès que la première flèche a volé.
MARISHA: C'était une Coleman, d'accord?
(rires)
MARISHA: C'était un sac de couchage très cher.
TALIESIN: N'attaquez jamais la couchette avant de connaître le nombre de fibres.
TRAVIS: 3000 fibres de coton égyptien.
TALIESIN: Seigneur.
MATT: Grog, tu prends 7 points de dégâts perforants,
réduits à 4 parce que tu es enragé.
TRAVIS: Ouais. (Grogne)
MATT: Et tu peux voir ce qui ressemble à trois petits...
LIAM: Duergars.
LAURA: Non, ce sont des nains.
LIAM: Ouais, ce sont des duergars.
Ce sont des nains sombres.
LAURA: Oh!
LIAM: Je me considère comme un nerd.
MATT: Et une étrange bête que vous n'aviez pas vue avant
semble accompagner l'un d'entre eux.
LAURA: C'est un cerveau?
MATT: Ça ressemble à un cerveau ballonné et surdimensionné avec des griffes.
LIAM: Il a le cerveau qui pend.
SAM: Krang?
MARISHA: Cerveau?
MATT: C'est comme un gros cerveau avec des bras et des jambes
comme une panthère.
LAURA: Quoi?
TRAVIS: C'est l'insecte cerveau de Starship Troopers.
MARISHA: Ça va pas être bien.
ORION: Occupons-nous de ça d'abord.
MATT: En suivant le même ordre d'initiative.
Ils ont fait leur tour.
LIAM: J'ai fait un 29 en discrétion.
MATT: Ouais, je sais.
Donc tu n'as pas été vu, et tu as la première action.
TRAVIS: Ils sont au même niveau que nous?
MATT: Ils le sont, oui.
LIAM: Donc je peux foncer et encore attaquer?
MATT: Si tu veux.
LIAM: J'adorerais.
J'adorerais, euh...
Où est cette chose?
LAURA: Va sur le cerveau.
LIAM: Ouais, bien sûr va sur le cerveau.
Je vais lui prendre la tête.
Je vais courir vers...
MATT: Si tu fonces en action...
LIAM: Oh, je peux pas me camoufler?
Pour rester discret, je dois y aller à vitesse normale?
MATT: Tu peux foncer en action,
mais foncer est... de base un double mouvement.
Donc tu bouges et utilises ton action pour bouger aussi.
LIAM: Et c'est tout.
MATT: C'est tout ce que tu es capable de faire.
LIAM: Hm, je vais... non. Je vais te dire ce que je vais faire.
Je vais aller...
Je vais bouger par ici, discrètement.
Et me tenir prêt.
MATT: Ok.
LIAM: Ça s'appelle comme ça, non?
Et attendre?
MATT: Juste attendre.
LIAM: Et le déclencheur est quand ce trou du cul
de duergar avance, je vais le planter dans la nuque.
MATT: Ok. D'accord.
MARISHA: Bien.
MATT: Tiberius.
Tu entends Grog faire: "Ooh!"
ORION: Oh, on dirait qu'il y a du raffut par-là.
(rires)
Dans quoi s'est fourré Grog?
MARISHA: Je sais pas.
TRAVIS: (gémit et s'étrangle)
ORION: Je flâne...
TRAVIS: Tu flânes?
SAM: Flâne.
ORION: Oui.
MATT: Tu sautes de ton pilier.
ORION: Oh.
MATT: Tu flânes par-là?
ORION: Ouais je voudrais aller par ici vers...
C'est bon, je suppose.
C'est quoi entre...
entre lui et ça?
C'est un rocher?
MATT: C'est une stalagmite géante qui s'élève.
ORION: Je vois, de quelle taille?
MATT: D'environ 25 pieds [8m] de haut.
ORION: Oh crotte, ok.
MATT: Tout ce que tu vois, c'est Grog debout avec trois
carreaux plantés dans son torse là.
LAURA: Oh non!
TRAVIS: (grogne et casse un carreau)
ORION: Je ne peux pas faire grand chose.
LIAM: Grog, j'ai le hoquet.
MATT: Rien d'autre, Tiberius?
Il faut que ça avance.
TRAVIS: Ouais.
LIAM: Les carreaux.
ORION: Je vais juste lancer peau de pierre sur moi.
MATT: Ok, peau de pierre sur toi.
Ce qui nous amène à Vex.
LAURA: D'accord, je peux les entendre crier donc je vais courir.
J'appelle Trinket en même temps.
TRAVIS: Qui crie?
LAURA: Toi, tu as crié.
TRAVIS: Non, je ne crie pas.
MATT: Tu veux utiliser tout ton tour pour bouger?
Parce que tu ne peux bouger que jusque-là actuellement.
En fait, tu peux bouger de deux de plus.
LAURA: Je peux voir quelque chose d'ici?
MATT: Tout ce que tu vois, c'est Grog par-là.
LIAM: Ils sont cachés et il est derrière le tournant,
donc je courrais plus loin.
LAURA: D'accord je vais courir plus loin.
Je peux courir et me camoufler ou c'est tout?
MATT: Euh, tu peux tenter.
LAURA: Je vais essayer d'y aller en me camouflant.
MATT: Tu as un désavantage sur le jet de discrétion,
mais vas-y.
LAURA: Oh, un 20.
Ooh!
17, ok.
Plus ma discrétion, de 5.
MATT: D'accord, donc on va dire que tu t'es
mise de ce côté là.
Les jumeaux camouflés par-là, ils sont tout discrets.
Personne ne peut dire ce qu'il se passe avec eux.
C'est comme s'ils étaient liés.
TRAVIS: C'est quoi cette discrétion?
Elle est ou la baston?
MATT: C'était ton tour.
LAURA: Je ne peux rien attaquer.
MATT: Scanlan.
SAM: Ok, je vais bouger juste là
dans la zone aussi loin que possible.
MATT: Tu peux aller jusqu'ici.
SAM: Ok.
Et lancer nuage puant juste là.
TRAVIS: (rire)
SAM: Ça va sentir le cul par-là.
(rires)
MATT: Ok.
Au mieux, tu peux voir, et tu n'as pas vraiment vu
où ils sont, donc tu es un peu genre, oh,
tu as l'idée qu'ils sont peut-être dans les environs,
à peu près par-là.
Donc tu peux lancer dans cette zone, c'est la seule chose
que tu vois.
SAM: Oh, oh, parce qu'il y un gros rocher qui bloque ma vue.
MATT: C'est un gros rocher juste là, ouais.
SAM: Ok, donc ouais.
Je vais le mettre là où tu dis, juste là, ouais.
MATT: Ok, c'est à peu près là où tu peux aller.
Très bien, donc
(sifflement), un géant...
TRAVIS: Nuage de fesses.
MATT:... nuage de fesses, vert...
ORION: Scanlan, est-ce que tu refais un nuage de fesses?
MATT:... commence à emplir cet espace-ci.
Ils commencent tous à s'étouffer et tousser.
Vous pouvez maintenant entendre ça, les autres,
ça résonne partout.
TRAVIS: Je suis légèrement stimulé.
(rires)
ORION: J'allais justement le dire.
TRAVIS: Je suis attiré par l'odeur.
SAM: (imite la flûte)... pue.
MATT: ♫ Sauvegarde de constitution. Tout dans le nuage. ♫
MATT: ♫ Ils échouent tous. ♫
ORION: Il fait de la magie qui pue.
MATT: Très bien, vous entendez énormément d'étouffements et de toussotements,
ils abandonnent tous leurs postures d'attaque
et commencent à avoir des haut-le-cœur,
presque vomir, au milieu de ce nuage vert de gaz.
TRAVIS: Remarquable.
SAM: Je vais aussi prendre une potion de soins améliorés?
C'est comme ça qu'elles s'appellent?
Pas modérés?
MATT: Oui, améliorés.
SAM: Améliorés, ok.
Je vais faire ça de mon côté.
Continue.
MATT: Ok, potion de soins améliorés c'est 4d4+4.
SAM: Merci.
MATT: Très bien, ça nous amène à Percy.
TALIESIN: Je vais commencer à me faufiler autour de...
J'ai le petit truc.
Quelqu'un a prit le truc.
Oh, le pointeur laser.
Merci.
LIAM: Bonjour, hé.
TRAVIS: C'est une lumière noire.
TALIESIN: Je vais me diriger vers cette direction,
et je vais en fait utiliser un mouvement,
dépenser mon action et bouger un peu plus loin,
environ, ouais, à peu près là,
pour avoir un bon point de vue sur ce qu'il se passe.
MATT: Ok, bien.
D'accord. Ce qui nous amène à Keyleth.
MARISHA: Ok, donc je vais prendre ça
et bouger à peu près ici, je suppose.
MATT: Ok.
MARISHA: Là où je peux voir.
Et puis, je vais prendre ce petit bloc
de pierre juste ici, ce stalactite
ou mite ou peu importe ce que c'est...
MATT: Correct.
MARISHA:... et je vais utiliser mur de pierre.
Et plutôt que de créer un mur, je vais prendre celui-ci
et je vais le pousser (pouf)
contre ce mur et essayer de les écraser.
TRAVIS: Whoa!
MATT: Attends, tu vas utiliser mur de pierre pour
essayer de repousser ça?
MARISHA: Je vais prendre ce mur,
et je vais les écraser.
MATT: D'accord.
SAM: Oh mon dieu.
TRAVIS: Tu peux faire ça?
TALIESIN: C'est plutôt brutal.
MARISHA: Je sais pas.
On va voir.
LAURA: J'adore le fait que ce soit la blague la plus courante.
Tu, tu peux faire ça?
SAM: Tu peux vraiment faire ça?
ORION: C'est comme maîtriser la terre.
MARISHA: J'essaie de maîtriser ce mur.
SAM: Hé Grog. Tu avais noté notre sort aquatique,
potion-truc, peu importe son nom?
TRAVIS: On en a deux.
SAM: Ouais, tu les avais notées, cependant?
Parce que moi non.
TRAVIS: C'était quoi?
TALIESIN: Elle a respiration aquatique.
MATT: Son fonctionnement, mur de pierre,
tu peux créer un mur de pierre, mais ça ne peut pas
occuper l'espace d'une créature.
Donc tu ne pourrais pas les repousser, malheureusement.
Mais tu pourrais les enfermer dans une zone,
si c'est ce que tu voulais faire.
SAM: l'homme qui dit ce qu'on peut faire et ne pas faire.
(rires)
MATT: C'est la nature du sort, les gars.
MARISHA: Ouais, c'est une perte de temps.
À la place, je vais...
J'ai encore un appel de la foudre en cours.
Et merde.
Je vais juste balancer des éclairs à ces enfoirés.
MATT: D'accord.
Tu n'en as actuellement aucun en vue, malheureusement.
MARISHA: Eh bien, alors je bouge où je le peux.
MATT: Ok.
SAM: Ouais bien.
Attitude policière avec le MJ.
TRAVIS: Ouais, ouais.
SAM: l'homme responsable de nos destinées.
TALIESIN: Ça se passe toujours très bien.
MATT: Ce sera ton tour.
SAM: À cause de ton attitude.
MATT: Tu as bougé deux fois. Tu as dû parcourir une longue distance.
MARISHA: Vraiment?
MATT: Ouais, parce que tu étais partie d'ici.
ORION: Ouais, copine. LAURA: C'était très loin, yo.
MARISHA: J'ai une vitesse décente, ok, bien. C'était mon tour alors.
MATT: Désolé.
LIAM: On emmerde ces Sorciers de la Côte, mec!
Je fais ce que je veux.
MARISHA: Putain de trou-ducs de Seattle.
MATT: Très bien, donc.
ORION: J'adore Seattle.
LIAM: Moi aussi.
MATT: Et quel est le DD de ton sort déjà?
SAM: Ah, oh.
DD de sauvegarde des sorts, c'est ça? 19.
MATT: 19. D'accord.
Les trois... et tu peux les avoir en vue maintenant.
Ils sont nains, mais leur peau est grise et cendrée.
Leurs yeux sont blancs et sans pupilles.
Et ils sont tous sur le point de vomir maintenant.
Ils sont en train de tituber.
L'un d'eux essaie de lever une arbalète,
et (vomit) doit la baisser à nouveau.
Ils sont incapables d'agir pour ce tour.
L'étrange créature cerveau, toutefois...
MARISHA: C'est génial.
TRAVIS: Quoi, elle n'a pas de narines?
TALIESIN: Il n'y a nulle part pour elle pour vomir.
MATT: Ça bouge hors du nuage, elle te regarde Grog.
SAM: Oh, non.
MATT: Et s'immobilise juste une seconde.
Et tu sens cette...
intrusion dans ton esprit.
TRAVIS: Sur mon esprit professeur-toriel.
MATT: Vas-y et fais un jet de sauvegarde d'intelligence.
SAM: Oh, ceux-là sont pas bons pour toi.
MARISHA: Oh, non.
TRAVIS: (rire)
TALIESIN: Eh bien ça... ça finit piètrement.
TRAVIS: Oh bien, mon modificateur est à -2,
donc yippee-ki-yay.
6.
MATT: Très bien.
ORION: Bon jet.
TALIESIN: Bon jet.
MARISHA: C'est un bon chiffre.
MATT: Tu subis 9 points de dégâts psychiques
lors d'une soudaine explosion de douleur atroce
au centre de ton cerveau.
Ça te sort en fait un moment de ta rage,
et ça t'emplit l'esprit à nouveau.
TRAVIS: Comme si la musique de Kenny G me prenait le cerveau.
TALIESIN: Quelqu'un a besoin du casque du Fléau.
MATT: Tu subis aussi...
MARISHA: Il lui faut un casque de Magneto.
TALIESIN: Ouais, il lui faut le Magneto complet.
MATT:... 8 points de dégâts d'intelligence techniquement.
Tu tombes immédiatement inconscient.
LAURA: (surprise)
MARISHA: Quoi?!
MATT: Ton intelligence tombe à 0.
TRAVIS: Ah!
Mais j'étais à 6!
LIAM: On doit tuer ce truc.
LAURA: Oh non!
TRAVIS: Je me transforme en navet?
MATT: Ça nous amène à... (rire)
Tiberius.
ORION: Tiberius, je veux dire...
MATT: Oui, tu es Tiberius.
ORION: Je dis...
MATT: Tu as juste vu Grog faire (grogne)
et tomber au sol.
Presque dans le feu de camp.
LAURA: Oh, non.
TRAVIS: C'est comme quand j'ai essayé de lire 50 Nuances de Grey.
ORION: Ok, je vais...
TALIESIN: Près de l'ours.
ORION: Ok, je vais me diriger droit où est Grog.
MATT: D'accord.
ORION: Juste là, juste devant lui.
Là, je peux voir le niqueur de cerveau?
MATT: Oui, tu peux de là.
MARISHA: Le niqueur de cerveau.
MATT: Le niqueur de cerveau, nom officiel.
TALIESIN: Amoureux de cerveau, amoureux de cerveau.
ORION: Ooh, toi t'es moche.
MARISHA: C'est un amant, pas un combattant.
ORION: Je vais tirer un choc glacial sur ce mec.
MATT: Ok. Rayon à cible unique.
TALIESIN: Lobey.
MARISHA: Lobey.
TALIESIN: On va le nommer Lobey.
MARISHA: Appelons-le Lobey.
LAURA: (rire)
MATT: Il réussit son jet de sauvegarde.
TALIESIN: Lobey, non!
MATT: Quel est ton DD?
ORION: Mon DD est de 17.
MATT: Je viens de faire 17, ouais. Il réussit son jet de sauvegarde.
Donc moitié des dégâts.
TALIESIN: On l'emportera partout.
ORION: 4, 6, et 8d6.
TALIESIN: Notre petit Lobey.
MARISHA: On peut l'appeler Jeff, Jeff Lobey?
SAM: Le feu de camp brûle toujours?
TALIESIN: Jeff Lobey.
MATT: Il y a des braises, ouais.
ORION: 21, 22, 23.
24, 26, 27, 22.
29 dégâts.
MATT: 29 dégâts?
TALIESIN: (rire)
MATT: En tendant les bras,
tu concentres ce choc d'énergie arcanique gelée
qui frappe le flanc de cette créature cerveau.
TALIESIN: Jeff Lobey, merci.
MATT: En frappant, tu vois que ça gèle son corps entier.
En se dressant pour essayer de grimper, il se solidifie
et se brise en cent millions de morceaux.
(acclamations)
SAM: Oh, le cerveau est mort.
TALIESIN: Tu as tué Jeff Lobey!
MARISHA: Tu as tué Jeff Lobey.
SAM: Lisa Loeb?
MARISHA: Lisa Lobey!
(rires)
Et ils continuent!
MATT: Lisa Loeb et puis les 9 dégâts d'intelligence.
Très bien.
Donc le cerveau (imite l'éclatement) se répand
partout au sol.
LIAM: Lisa Lobey.
MATT: Et dieu merci.
Vex, tu vois maintenant trois nains
vomir et tousser, ils regardent
aux alentours très nerveusement.
LAURA: Je peux bouger là où je peux avoir une ligne de vue sur lui?
MATT: Sur celui-ci?
LAURA: Ouais.
MATT: Ouais, tu peux bouger jusque-là et avoir une ligne de vue.
LAURA: Ok cool, alors je vais lui tirer dessus.
Oh attends, non, je peux pas.
SAM: Pourquoi?
LAURA: Ouais, ouais, ouais, je vais faire ça.
LIAM: Tu as toujours un peu de couvert.
LAURA: Je vais faire... c'est bon, j'ai.
Je suis vraiment bonne.
LIAM: Fais juste ta brutasse, ok? C'est ton boulot.
LAURA: Ok.
27.
MATT: Ça touche.
LIAM: Tu vas bien, mon gros?
"Muh!"
LAURA: Oh, j'aurais dû essayer de... c'est bon.
LIAM: "Muh! Muh!"
SAM: C'est bizarre, Grog semble maintenant plus intelligent qu'avant.
LAURA: Marque du chasseur sur ce mec.
MATT: Ok.
SAM: Beep boop.
MATT: Bon rappel.
MARISHA: Le professeur Grog passe un sale moment.
LAURA: 11.
MATT: 11, très bien.
LAURA: 11, et puis je vais encore tirer dessus.
Et c'est un 23.
MATT: Très bien.
LAURA: Et c'est 9 dégâts pour cette flèche.
Et puis le d6 de la marque du chasseur, 5.
MATT: Donc un total de...?
LAURA: Oh bon sang, 30+5 ça fait...
35.
MATT: (vol de flèche) "Aah!"
Le nain duergar qui tousse et s'étouffe fait (tousse)
une dans l'épaule, et dans l'autre épaule.
Et il te regarde, (respire difficilement)
En inhalant une bonne grosse bouffée de l'horrible nuage de gaz puant,
la flèche (vol de flèche) à travers sa gorge
et ressort à l'arrière de sa tête.
Il tombe mollement sur le dos.
LAURA: Ouais.
(acclamations)
MATT: Les autres regardent nerveusement.
MARISHA: Apportez-lui un oreiller! Quoi!
MATT: l'un d'eux tousse, en disant quelque chose en commun des profondeurs.
(charabia, en colère)
MATT: Quelqu'un parle le commun des profondeurs?
LAURA: Moi!
MATT: Toi?
SAM: Tu parles le commun des profondeurs?
LAURA: Oui.
TALIESIN: Kommun des profondeurs.
LAURA: Je savais qu'on irait dans des...
MATT: Tu l'entends dire: "Vite, c'est notre sortie!"
Repli, repli vers le maître."
LAURA: (murmure) Repli vers le maître!
TRAVIS: Qui est le maître?
LAURA: Tu es inconscient.
MATT: Très bien.
Ça nous amène à Scanlan.
SAM: Ah, merde.
Je ne les comprends pas, c'est ça?
Donc je ne sais pas qu'ils vont essayer de courir.
MATT: Non.
TRAVIS: Laissez-les fuir vers le maître et on les suivra.
SAM: Je n'ai pas appris qu'ils couraient, donc.
LAURA: Je peux dire que je les entends? Dire: Les laissez pas fuir!
MATT: Non, ça se passe juste au moment où tu les entends.
SAM: Ok, bien.
Je n'ai pas une bonne ligne de vue sur eux,
donc je ne sais même pas qu'ils sont vraiment là, c'est ça?
J'entends juste tousser au loin.
MATT: Ouaip.
SAM: Alors je vais bouger plus loin dans la caverne.
Et je sais pas si ça marche, mais je vais
essayer de lancer dissipation de la magie sur Grog.
MATT: Ok.
SAM: Je sais pas si c'est... si c'est magique.
J'en ai aucune idée.
MATT: Tu y vas, tu te concentres et tu lances dissipation de magie
à proximité de Grog.
SAM: ♫ Réveille-toi, Grog ♫
MATT: Tu vois les mouvements d'arcane, cette vague d'énergie.
TRAVIS: ♫ Si j'avais seulement un cerveau ♫
MATT: Ça ne semble pas avoir d'effet.
SAM: Ça le fait pas!
Bordel!
Alors en action bonus, je peux encore lui donner un dé d'inspiration à
utiliser sur sa sauvegarde...?
MATT: Tu penses qu'à ce moment-là, Grog n'est pas inconscient.
Grog est catatonique.
Grog n'a aucune intelligence.
Il n'y a personne à la maison.
Tu le vois, au sol, bavant, les yeux dans le vide.
Il n'y a rien là.
TALIESIN: Tu ne peux pas inspirer un cantaloup.
LAURA: Qu'est-ce qu'on va faire?
TALIESIN: Le cantaloup ne va pas se sentir mieux par lui-même.
SAM: Ok, alors je donne mon dé à Vax.
TALIESIN: J'ai essayé d'insulter un cantaloup, ça ne va nulle part.
SAM: Vax, je t'ai inspiré. (Flûte)
MATT: Je vois que ceux du tchat qui connaissent bien D&D commencent à comprendre.
LIAM: Ok, j'entends un petit connard de nain peau-grise...
SAM: Attends, c'est pas ton tour.
Je t'ai juste donné un dé.
LIAM: J'ai cru que tu avais dit Vax. Ok, désolé.
MATT: C'est bon.
Donc ça termine le tour de Scanlan.
Percy.
LIAM: Bordel.
TALIESIN: Laser.
Je vais prendre mon laser.
MATT: Ton laser? Pointe ton laser?
LIAM: (imite un pistolet laser)
TALIESIN: D'accord, je veux me faufiler de l'autre côté de Grog par-là,
pour voir ce petit con.
MATT: C'est difficile, il est à couvert.
Tu peux quand même le voir.
TALIESIN: J'ignore les couverts.
C'est l'un des trucs magique que je fais.
LIAM: Trois quarts de couvert d'après les nouvelles règles.
MARISHA: Ouais, il a un flingue.
TALIESIN: Ouais, j'ignore les demi ou trois quarts de couvert.
MATT: Alors tu peux ignorer le couvert à trois quarts, ce qu'il a. Donc, oui.
TALIESIN: Ok, je l'ignore.
Je vais aussi prendre une pénalité sur mon attaque bonus
pour tenter de faire quelques dégâts pas pour tuer, mais blesser, si possible.
MATT: Ok.
TALIESIN: Je veux en laisser un pour l'interroger.
Donc vas-y et lance avec désavantage sur cette attaque.
Ou tu veux faire des dégâts pour le maîtriser, c'est ce que tu fais?
TALIESIN: Ouais.
MATT: Donc tu vas viser de façon à ne pas faire de dégâts létaux.
Vas-y.
C'est une attaque normale, il n'y a pas de pénalité dessus.
TALIESIN: Juste ma pénalité pour des dégâts bonus.
MATT: Hmm hm.
TALIESIN: Aha!
Critique!
C'est marrant.
Lançons les dégâts.
9, 10, ça fait 25 points de dégâts.
LAURA: Ouais!
MATT: 25 points de dégâts.
D'accord, tu cours au coin, sors le pistolet,
et tu vises... (tousse)
Là ou tu regardes, tu vois ce qui ressemble à une femme naine affreuse,
maléfique, à la peau grise.
Elle regarde vers toi, elle (surprise)
réagit et va saisir son arme.
À ce moment-là, tu presses la détente et tires
droit dans son épaule, explosant la plupart de son épaule
et exposant l'os.
Ce n'est pas un coup fatal, mais tu vois
qu'elle est incapable d'agir.
ORION: Joli.
TALIESIN: C'était mon tour.
LAURA: Je crie: Laissez-en un vivant, que je puisse l'interroger.
TALIESIN: C'est... on en a un.
MATT: Keyleth, à toi.
MARISHA: On en a un?
TALIESIN: On en a un.
MARISHA: Bien alors.
MATT: Cette naine a survécu.
Avec 1 point de vie.
MARISHA: Si on a ce qu'il nous faut.
Je vais me déplacer un peu.
Ouais.
Et... (bruit d'énergie)
MATT: D'accord, vas-y.
LIAM: Lianes?
MATT: D'abord, fais une sauvegarde de constitution, parce que tu es entrée dans un nuage puant.
Sauf si veux reculer ici.
Voilà.
MARISHA: Je n'ai pas le contrôle.
MATT: Pointeur laser.
MARISHA: Je le fais. (Marmonne)
Ok.
Donc c'est...
Combien?
22?
MATT: 22 points de dégâts. Très bien.
Donc l'éclair zèbre l'air de la grotte
et frappe cet autre duergar.
Lorsqu'il touche le sol, tu vois des morceaux de
pierre soulevés par la force pure de l'éclair,
lui infligeant de sérieux dégâts.
Pas assez pour l'achever, mais il semble très, très amoché.
Tu peux voir une partie de son visage carbonisée,
et il vacille sous le choc.
Le choc de la foudre lui a probablement éclaté les tympans.
MARISHA: C'était mon tour.
MATT: C'était ton tour.
C'est maintenant leur tour.
Ils ont échoué leurs sauvegardes avec 2 et 4.
Ils sont encore en train de s'étouffer et tousser dans le nuage.
Eh, bravo les bardes.
Vax, à toi.
LIAM: Ok, et il y a un gros nuage de caca puant autour d'eux, donc...
MATT: Correct, partout ici.
ORION: Le nuage caca d'après Keyleth.
LIAM: Bordel de merde. D'accord.
MARISHA: J'ai dis ça? Le nuage caca.
LIAM: Putain.
SAM: Va dedans mec.
LIAM: Je vais retenir mon souffle, et je vais y aller,
un, deux, trois, quatre, cinq,
attraper ce type par le cou et
maintenir ma dague contre son cou.
Et m'accroupir et essayer de le retenir en otage.
MATT: Ok.
Vas-y, fais un test de constitution.
TRAVIS: Un test de sale mafia?
LIAM: C'est... c'est...
MATT: Avec avantage, parce que tu retiens ton souffle..
LIAM: Ok.
14.
TRAVIS: Il suffit de respirer.
SAM: Utilise le dé! Utilise le dé!
LIAM: Qu'est-ce que tu m'as donné?
SAM: Un d8.
LIAM: 22.
SAM: Non, c'est pas un 8. Un d8. Tu dois le lancer.
MATT: Lance un d8 pour l'ajouter.
LIAM: 15.
(rires)
LIAM: Il a fait 1.
TRAVIS: 22!
MATT: Donc, en fonçant dans le nuage, (inspire profondément)
tu cours, tu sors tes dagues,
et parce que ce n'est pas un nuage naturel, la force arcanique le pousse dans tes narines
et tu ne peux rien y faire. (Tousse)
Ton tour se termine immédiatement alors que tu commences à sentir
ton repas remuer dans ton estomac.
TRAVIS: Vomis sur lui.
MATT: Ok. Ça nous amène à Grog.
Tu es un... TRAVIS:
Oh, j'ai compris.
(prfrfrfrfrfrfrf)
MATT: Tu es en mort cérébrale.
(rires)
MATT: Tiberius, à toi.
LAURA: Tellement désolée, Grog.
SAM: On peut le soigner, c'est quoi? Qu'est-ce qu'on doit faire?
MARISHA: On verra ça quand on aura tué ce type je suppose.
LAURA: Restauration?
LIAM: Tu peux dissiper cette merde?
SAM: J'ai essayé, j'ai essayé.
MARISHA: Il peut pas la dissiper, c'est pas de la magie.
Mais je pourrais être capable de le guérir ensuite.
LIAM: Tiberius, tu peux dissiper cette merde?
ORION: C'est le même sort.
LAURA: C'est un sort de restauration, pas de dissipation.
MARISHA: Je pourrais en être capable.
ORION: Donc le type qu'on a assommé par-là, c'est...
Laisse-moi voir ce pointeur.
Ce type, c'est celui qu'on a assommé avec la flèche?
TALIESIN: Ouais, c'est le mort.
ORION: Le mort ou celui qu'on a assommé?
TALIESIN: Il est mort.
ORION: Qui est-ce qu'on a immobilisé?
TALIESIN: C'est celle sur lequel on a tiré.
MARISHA: C'est celle que Liam a.
LAURA: Laissez-en un en vie.
ORION: Et celui juste ici est...?
LIAM: Celle que j'ai est affaiblie.
MATT: En fait, les deux sont assez affaiblis maintenant.
ORION: Je pense que je peux aller près de Percy sans entrer dans ce nuage.
MATT: Donc tu peux passer par dessus grog, aller par ici, c'est ça?
LAURA: (rire, bonk).
TRAVIS: C'est... vas-y.
ORION: Désolé, excuse-moi, Grog, pardon.
Je vais tirer un trait de feu sur le trou d'balle de l'autre côté.
MATT: Là? D'accord. Vas-y et lance ton attaque.
ORION: 14.
MATT: 14.
Malheureusement ne touche pas.
Tu vises, et il réussit de justesse à sortir de la trajectoire.
LAURA: Oh punaise.
MATT: Vex. À toi.
LAURA: Moi?
MATT: Oui.
LAURA: J'avance, et j'essaie de tirer sur celui qui est juste...
Je reste en dehors de la puanteur.
MATT: Voilà, ouais.
Tu bandes la corde... (tir de flèche)
LAURA: Très bien.
MATT: Lance pour attaquer.
LAURA: 23.
MATT: Ça touche, vas-y et lance les dégâts.
LAURA: 8.
MATT: Ça suffit.
La flèche, (vol de flèche) fend les airs, frappe la poitrine.
(gémit) Il s'arrête, recule,
et dégringole du bord de la falaise
sur le niveau inférieur environ 20 pieds plus bas.
Il heurte le sol.
LAURA: Et je demande à Scanlan de dissiper le nuage.
TALIESIN: Dissipe la puanteur.
LAURA: Je peux hurler: Rendez-vous! En commun des profondeurs?
MATT: Tu hurles, (commun des profondeurs)!
LAURA: (commun des profondeurs)
MATT: Fais un test d'intimidation.
TRAVIS: C'était une très bonne traduction Klingon.
LAURA: Klingon.
LIAM: (Klingon)
LAURA: Whoa! Ok.
Hum, 8.
MATT: 8?
LAURA: 8.
LIAM: Il se passe quoi avec les dés ce soir?
MATT: Il a fait 1.
(acclamations)
MATT: Il regarde autour et sa situation est extrêmement funeste.
Il lâche son arme et tombe à genoux.
À ta merci.
C'est là qu'on arrête la partie ce soir.
SAM: Oh! TALIESIN: Hé!
TRAVIS: Quoi?!
MATT: Ouais.
LAURA: Tu es, tu es... ouais.
SAM: Grog est en mort cérébrale.
MARISHA: J'allais dire, je peux y aller et soigner Grog avant de finir?
TRAVIS: Je suis Vanilla Sky maintenant.
MATT: Nan, on reprendra la semaine prochaine.
LAURA: Oh non.
LIAM: Juste cinq heures de plus, Matt. Juste cinq heures de plus.
MATT: On va dire que dans cette situation,
tu vas pour lancer un sort de soin sur lui.
Ses blessures se referment, pas d'effet sur son état catatonique.
(gémissements)
SAM: On doit attendre une semaine.
MATT: Les amis, c'était l'épisode 2 de Critical Role.
(rire)
MARISHA: Bordel.
MATT: J'espère que vous avez apprécié.
Rappelez-vous de dire à vos amis de venir regarder.
On reviendra la semaine prochaine, jeudi à 19h.
Je sais que le calendrier dit de 19 à 21h.
Mais on dépasse souvent.
Parce que D&D et pourquoi pas?
LAURA: Oh, c'est de 19 à 21h?
MATT: Ça dit de 19 à 21h sur le calendrier,
mais on considère que c'est de 19 à 22h.
Ouais, on espère que vous vous êtes amusés.
Merci beaucoup de nous regarder.
On espère qu'on aura les dons prêts la semaine prochaine.
N'hésitez pas à aller voir.
C'est Zac, notre incroyable maître de toute cette génialitude
sur cette chaîne Twitch.
Hé Zac, comment ça se passe?
ZAC: Hé, beau travail, les gars.
MATT: Merci, merci.
ZAC: Vous avez un millier d'abonnés.
(acclamations)
ZAC: C'est dingue, ça fait quoi? Deux semaines?
MATT: Ouais, je sais.
Tu vois Yareth, on va t'envoyer tout ça.
MARISHA: Ouais tu gagnes un Manuel des Joueurs.
ZAC: On va t'envoyer ça!
Je dois imprimer cette photo pour que vous puissiez la signer.
MATT: Oui, oui, va faire ça.
ZAC: Donc, ça te sera probablement envoyé vendredi prochain,
parce qu'on vous la fera signer jeudi prochain.
LAURA: Ça me parait bien.
MATT: Ok, cool.
TRAVIS: Zac, tu as une potion de renouveau d'intelligence sur toi, par hasard?
ZAC: Pour toi?
TRAVIS: Ouais.
ZAC: Non.
TRAVIS: Merde.
MATT: Désolé mon pote.
ZAC: Donc nous n'allons pas encore partir hors ligne pour
cette nuit. Ces gars-là vont partir
et Lucas et moi allons jouer un peu à Hotline Miami 2.
Pendant une heure, une heure et demie.
MATT: D'accord, amusez-vous bien.
ZAC: Tu vois, juste pour terminer la nuit avec un tchat limité aux
abonnés pour dire merci à nos 1000 abonnés.
Demain soir nous reviendrons avec So You Don't Have to, l'émission
où Hector et Becca jouent aux jeux les plus bizarres qu'ils peuvent
trouver en ligne, donc vous n'avez pas à le faire.
MARISHA: Bien.
MATT: (rire)
ZAC: Et ensuite on finit demain soir avec Gather Your Party,
qui est une grande fête où nous allons célébrer
les 1000 abonnés, en jouant à des jeux de plateau.
On a un groupe qui va venir jouer.
MATT: Génial.
ZAC: On passera du bon temps.
On aura peut-être même un DJ qui fera tourner... je sais pas.
Comment tu dis ça?
Tourner?
TRAVIS: Quelques ziks.
MATT: Tourner les ziks.
TRAVIS: Balancer des beats.
ORION: Sur les platines. Platines.
ZAC: Donc merci encore à vous.
Lucas, si tu veux veux bien lancer ces vidéos,
et on va vous laisser sortir d'ici.
MATT: Merci à tous de nous regarder.
TOUS: Salut!