MATT: Salut à tous! Bienvenue ce soir pour Critical Role!
On a quelques aventures intéressantes à aborder.
On revient aussi de l'International Tabletop Day,
où on a passé un bon moment.
On a rencontré de merveilleux fans, l'un d'eux
a créé ses propres T-shirts pour notre groupe et
ça nous a inspiré pour faire de même!
Vous verrez certains d'entre nous porter ce soir des T-shirts
fantastiques avec une liste complète des membres de Critical Role.
Parce que c'est marrant.
Pendant ce temps, allons-y et commençons,
on a la chance de pouvoir s'échauffer avec
l'histoire des personnages et peut-être une petite surprise.
On se revoit dans quelques minutes!
(musique de combat avec percussions)
ASHLEY: Pike grandit en dehors de la ville,
près de Bramblewood.
Ses ancêtres étaient une famille de gnomes des
profondeurs d'assez mauvaise réputation.
Vol, destruction et duperie ont laissé
sur eux la malédiction du nom Trickfoot.
Sarenrae, la déesse de la guérison et de la rédemption,
avait d'autres desseins pour le trisaïeul de Pike,
Wilhand, qui abandonna sa famille très jeune
après un rêve...
Un rêve qui changea le destin
de la famille Trickfoot.
Wilhand dévoua sa vie à Sarenrae,
et promit qu'à compter de ce jour, sa famille et lui
vivraient une vie de service et de dévotion.
Enfant, Pike semblait avoir une affinité à guérir.
Animaux, gens et même fleurs,
elle sentait qu'elle avait pour but de réunifier
ce qui avait été brisé.
Elle étudia et apprit les voies de la guérison
par la magie divine.
Elle vécut une vie paisible, calme et simple.
Un jour, Wilhand fut capturé et
presque tué par un groupe de barbares goliaths.
L'un des goliaths s'opposa
au meurtre du gnome innocent
et fut lui-même battu au sang et laissé pour mort,
abandonné par sa horde.
Wilhand alla chercher l'aide de Pike.
Elle pria et soigna ce barbare
du mieux qu'elle put et le ramena à la vie.
À son réveil, elle apprit son nom,
Grog Strongjaw.
Après cela, ils devinrent bons amis.
Une paire plutôt improbable.
Sans savoir que dans quelques années,
Grog lui rendrait la pareille
et l'arracherait des griffes de la mort.
Après avoir été tuée au combat,
Pike ressentit la colère.
Elle voulait devenir plus forte
pour que cela n'arrive plus jamais.
Elle passa quatre mois en mer,
s'entraînant avec les hommes et
femmes d'un navire, La Plainte Brisée.
Serrant son symbole sacré d'une main,
et son morgenstern de l'autre,
cette fois, Pike est prête.
TRAVIS: Bon, écoute! Si t'as de la bière,
alors Grog Strongjaw est ton ami!
Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands
amours de sa vie: le combat, les femmes, et la bière!
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe,
Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs
de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant dans les bois,
il objecta au meurtre d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié
pour cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
(craquement)
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak,
Grog fut abandonné et laissé pour mort.
Exilé de sa horde, ce fut là qu'un
proche du gnome qu'il s'était acharné à sauver,
le sauva.
Ce fut la bonté d'une clerc gnome nommée Pike,
qui soigna Grog, aux portes de la mort.
Et ils restèrent proches amis depuis.
(lutte)
La plupart des nuits, Grog se retrouve à défier
des tavernes entières à des combats de lutte!
Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison,
où l'on paye pour
les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait peu d'informations
sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse,
due à son éducation protégée, est assez mignonne.
(ricanement)
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur la
base d'une première impression.
(craquement de tonnerre)
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se cache
une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des
champions à se pisser dessus, littéralement!
(ricanement)
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari,
Keyleth fut élevée avec un grand amour
de la nature et des magies élémentaires.
C'est le devoir de son peuple de protéger les
régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée dans
le maniement de l'air et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons
et les écureuils volants comme de petites bêtes.
C'est mon cas.
(s'éclaircit la gorge)
Enfin, il ne fallut pas longtemps au chef de la tribu,
son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités
prodigieuses et elle fut désignée pour lui succéder.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée
et remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes
et d'attentes excessivement hautes.
Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple
à la recherche des autres tribus
sœurs afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs.
Ils appellent cela l'Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie
pour se découvrir réellement.
Sans savoir quand, ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben,
elle médita sur la tâche à accomplir.
L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer comme
un puissant guerrier, un protecteur vaillant,
et un dirigeant sage et compatissant.
Sachant cela, une pensée tourna
en boucle dans sa tête:
En est-elle digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants
nés d'une famille noble qui vivait loin au nord,
dans l'ancien château de Whitestone.
Avec tant de frères et sœurs pour partager les
fardeaux de la seigneurie, Percy se tourna vers
les sciences, l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux,
nommé seigneur et dame Briarwood, vînt à la cour.
Durant un festin en leur honneur,
les Briarwoods prirent violemment contrôle du château,
tuant ou emprisonnant tous ceux qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon,
pour être libéré par sa petite sœur.
Ensemble ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods.
En courant, la sœur de Percy reçut
plusieurs flèches à la poitrine et tomba.
Percy continua de s'enfuir, sauta dans
une rivière gelée et flotta inconscient vers la liberté.
Il ne se souvint pas de son réveil sur un bateau de pêche.
Et à peine des deux années suivantes,
alors qu'il se dirigeait lentement au sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit la
vengeance contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy se mit à concevoir son premier fusil.
(armement et coup de feu)
SAM: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Eh bien, préparez-vous, mesdames,
car il a ses yeux sur vous.
Musicien talentueux, maître du déguisement, et galant
bel homme à ses yeux, Scanlan chante ses chansons
presque autant qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme
et de sa voix pour gagner quelques pièces
et subvenir aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour, il fut découvert par un demi-orc promoteur
et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et
perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie de sa vie, Scanlan
n'a jamais vraiment accepté la mort
de sa mère, suite à une invasion de gobelins.
Bien que les années sur la route lui fournirent plusieurs,
disons, expériences ludiques avec le sexe opposé,
au fond de lui Scanlan ne désire qu'une seule
chose inconnue: le vrai amour
d'une camarade gnome.
Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un amant,
puis un artiste, et enfin un combattant à distance.
En combat, il soutient ses alliés, mais ne
verse le sang que pour protéger sa camarade
gnome, Pike. Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux,
une ritournelle, et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues.
Je suis Tiberius Stormwind.
Je viens d'une ville nommée Tyriex,
située au cœur de Draconia.
Né d'une famille politiquement respectée,
à quinze ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur, démontrant
le contrôle prodigieux de ma magie.
Les juges et le grand conseil de Draconia étaient stupéfaits
de la puissance de mes sorts par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre de
la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la guilde,
car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps.
Dedans se trouvaient des piles de livres
et de cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu.
Durant des mois je fréquentai la chambre, et découvris
des artefacts de légende.
Après de longues recherches, je listai les artefacts qui avaient
retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil mais l'on me dit que
tout ce que j'avais découvert dans la chambre était
considéré comme fiction ou mystères insolubles, et ainsi,
perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis
à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix
et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge,
c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était
exactement ce dont j'avais besoin pour explorer le monde
et trouver ces artefacts, car je sentais
que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque,
mais je dis foutaises!
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois.
Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux.
Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan
apprit très jeune à éviter les formalités,
préférant plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia,
Vax est né par le hasard d'une rencontre entre royauté
elfe et paysannerie humaine.
Élevés par leur mère durant leurs jeunes années, les jumeaux
furent un jour envoyés chez leur père
dans la capitale elfe de Singorn.
Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas.
Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne et partirent
sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent
vers les terres de leur jeunesse.
Mais au lieu de leur maison d'enfance,
ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres.
En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
(rugissement)
Leurs derniers liens coupés, Vax'ildan et sa sœur
partirent chercher fortune à travers Tal'Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite à résoudre
les épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
(choc d'épées)
l'art des lames, enseigné par les elfes,
fait largement la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes,
Vex'ahlia a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l'accepta pas vraiment.
Née d'une humaine et d'un elfe qui ne s'intéressa à leur
existence que tard dans la vie,
Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan réalisèrent
vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés de leur mère,
et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père était l'ambassadeur.
Il les accueillit discrètement, mais resta distant,
et après trop d'années de regards dédaigneux,
les jumeaux décidèrent de quitter son indifférence,
et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots et
apprenant la voie des voleurs,
tandis que Vex resta dans les bois,
préférant l'isolement.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et à traquer,
à espionner et à tirer.
Et à la suite d'événements fatidiques,
elle gagna un compagnon sous la forme d'un ours,
son Trinket [bibelot] volé à elle,
pour combattre à ses côtés et la défendre férocement.
Il est aussi adorable et un masseur expert.
MATT: Bienvenue, tout le monde! Nouvelle intro ce soir,
dont on est tous je pense assez fiers,
montée par notre fantastique chef suprême, Zac.
(acclamations)
MATT: Ça l'a occupé pendant un petit moment, de plus
le mixage et les effets sonores ont été faits
par le formidable Alex Neat et la musique a été
composée par l'incroyablement talentueux Jason Charles Miller.
Donc, si vous ne connaissez pas Jason, allez voir.
Il a fait des choses pour The Guild et d'autres émissions web.
Il est aussi lui-même un fantastique musicien.
C'est le chanteur principal de Godhead.
C'est un type bien quoi.
Il est aussi comédien de doublage, allez voir.
Des gens biens, et il a offert ses talents pour notre
intro et on apprécie vraiment, mon pote.
De plus on a passé un bon moment au Tabletop Day.
On a rencontré des fans.
On a pris des photos.
Beaucoup de gens géniaux.
Certains d'entre nous étaient en stream
à certains moments de la journée.
Dans l'ensemble, un bon moment!
À ceux qui ont eu la chance de venir,
merci beaucoup!
Et un fan a créé, comme mentionné précédemment,
ce super T-shirt de l'équipe,
donc on a été très inspirés pour en faire
nous-mêmes.
Le groupe montre l'enthousiasme Critical Role.
MARISHA: C'est l'une des
choses qu'on prévoyait de faire,
donc on aimerait remercier la personne qui a fait ça,
acclamations pour @RuzGofDi.
Merci! Pour avoir fait ça.
Beaucoup de gens ont demandé des T-shirts.
Je ne sais pas si ça vous intéresse ou non.
Donc on a pensé qu'on pourrait porter ceux-là,
voir ce que vous en pensez.
Mais si ça vous intéresse,
on pense en faire une quantité limitée
et en faire le premier de nos T-shirts créé par nos fans.
SAM: Le tout premier.
MARISHA: Le tout premier.
De temps en temps, des fans nous soumettront leurs créations
et on choisira un vainqueur.
Chacun aura une quantité limitée.
Donc si vous aimez, dites-le-nous.
Et peut-être qu'on le fera.
SAM: J'en porte un, là, en sous vêtement,
on le vendra la semaine prochaine.
MARISHA: Oui, et il pourrait y avoir des photos à commander.
ORION: Je porterai le mien à la prochaine partie.
TALIESIN: Prochaine partie.
MATT: Je pense qu'il y a des intéressés par l'idée,
laissez voir le tchat.
Les gens semblent l'être, et on mettra plus de choix de motifs,
concernant les possibilités de T-shirts pour vous bientôt.
MARISHA: Dites-nous dans le tchat.
LIAM: Attends, attends, j'ai quelque chose.
Je viens de donner à tout le groupe des rubis, des trésors!
MARISHA: Rubis!
LIAM: Ils m'ont été envoyés par Tim West
qui a une nouvelle société géniale appelée Fantasy Coin HQ.
Si vous allez sur fantasycoinhq.com, il fait,
Matt tient une pièce naine en ce moment, ils font
des gemmes, des pièces de fantasy, des pièces de nerd.
SAM: On fait des pubs gratuitement pour des gens?
LIAM: C'est juste un merci!
MATT: C'est un merci.
LIAM: Allez voir.
Ou si vous tapez dans une très grosse touffe d'herbe avec une épée,
ça va en sortir, comme ça vous aurez pas à en commander.
Tondez votre pelouse.
MARISHA: Elle sont lourdes aussi.
ORION: Si c'était des rubis, ça ressemblerait à ça.
MARISHA: J'ai envie d'en jeter à des gens
dans la pièce!
ORION: Je veux les échanger, mets-les dans un sac.
MATT: Et aussi, à noter, on a à disposition
ce soir pour la personne,
pour les gens qui ont réussi à nous faire
atteindre 2150 abonnés ce soir,
on enverra un autre kit promo
à l'un d'entre vous dans le tchat
avec une autre photo dédicacée de notre équipe Critical Role.
Donc regardez si on peut faire aussi grimper
le nombre d'abonnés,
gardez un œil là-dessus durant la soirée
comme ça on pourra en offrir un avant la fin de la nuit.
Ça serait génial.
SAM: Allons-y!
MATT: Lançons-nous dans la partie!
On va se mettre un peu de musique, voilà c'est fait.
ORION: ♫ That's what I baby do right. ♫
SAM: (donne le rythme)
MATT: Donc la dernière fois... il n'y a pas de musique.
Il me faut la musique!
SAM: Pas grave.
MATT: La musique c'est important pour moi!
Le groupe a voyagé
jusqu'à la cité naine de Kraghammer
à la demande de l'arcaniste Allura Vysoren
pour rechercher d'une paladine halfeline,
une héroïne populaire révérée, nommée dame Kima de Vord,
portée disparue dans sa quête suite à une
vision quelque part sous la cité naine de Kraghammer,
il y aurait soi-disant un grand mal qui s'y enracinerait,
s'étendrait et grandirait.
Après avoir traversé la cité naine,
vous avez trouvé un chemin dans les mines.
Les mines de mithril de Greyspine sous la ville naine.
Après quelques rencontres mortelles et le retour de la clerc gnome...
ASHLEY: Hé, c'est moi!
MATT: Grog a eu son cerveau légendaire aspiré par
un dévoreur d'intellect.
Le groupe a ensuite décidé d'être ami avec un flagelleur mental,
un illithid qui a été banni par son peuple, cherchant
la vengeance et un possible retour parmi son peuple.
Suite à cette alliance,
ils ont lancé une attaque sur le camp de guerre nain,
ou duergar, qui menaçait de plus en plus
d'attaquer Kraghammer
depuis l'intérieur même des montagnes.
L'attaque fut un succès.
Le général a été interrogé puis tué
et d'intéressantes informations ont été glanées
avant que son cerveau ne soit aspiré hors de sa tête
par Clarota, leur ami flagelleur.
Cependant, cette attaque a aussi révélé leur présence
au camp de guerre et pendant leur tentative d'évasion,
la druide fut blessée et a perdu sa forme d'aigle,
entraînant la chute de beaucoup des membres du groupe.
Une tentative désorganisée d'utiliser le tapis
magique bien au-delà de la limite de poids a conduit
le groupe à s'écraser et ça a presque tué tout le monde.
Ils se sont échappés
et se sont emmurés grâce au sort mur de pierre de Keyleth.
Et après s'être reposés la soirée dans l'un des profonds tunnels,
et évité de justesse une patrouille de duergars,
vous vous êtes retrouvés dans un combat contre deux ogres
transportant une sorte d'étrange vase noire mutante
contenue dans un récipient en verre.
Le récipient en verre a été brisé, bien sûr,
par une flèche explosive créée par Percy et tirée par Vex.
LAURA: Vive nous!
MATT: Au tout début du combat,
ce qui a mené à un très dur combat
avec cette étrange vase mutante
qui se divisait continuellement,
jusqu'à ce qu'un bon travail d'équipe,
de la télékinésie ingénieuse, une mare de lave proche,
et des jets de dégâts élevés,
vous permettent de survivre à la rencontre.
TRAVIS: À peine.
MATT: Vous avez continué vers le bas du tunnel,
il se trouve que vous avez fait une boucle
autour de la grande crevasse
où la chute d'eau tombait auparavant,
là où vous avez rencontré Clarota.
Ce qui vous a permis de retrouver Trinket.
LAURA: Ouais! Trinket!
MATT: On reprend alors que vous commencez à descendre
dans les tunnels du bas,
ceux qui sont partiellement couverts
d'étendues de lave et de coulées
qui se déversent de la roche.
Très bien tout le monde.
SAM: J'étais vraiment pas dedans la dernière fois.
On s'est reposés?
On a besoin de repos?
LAURA: On devrait se reposer.
SAM: On est où à peu près?
Y a quoi à côté de nous?
C'est juste un tunnel?
Il y a une sorte d'abri, des grottes?
LAURA: On est au lac avec le monstre géant.
LIAM: On a fait tout le tour.
SAM: Oh merde.
LAURA: Et on est descendus là
où tu nous avais dit de pas venir au départ?
Ouais, c'est là où on a fini.
SAM: Ça va, t'as apprécié?
(rires)
MATT: Donc en gros, il y avait...
SAM: On est revenus au camp.
MATT: Vous êtes sous le camp.
Vous êtes là ou le gouffre géant donne sur la chute d'eau.
Il y a une étendue d'eau en bas
où il y avait l'aboleth dans l'eau.
LIAM: On a à peine survécu au tchat et
maintenant on doit se reposer.
TRAVIS: (ricane) Le tchat.
Allez-y doucement avec nous, d'accord?
MATT: Vous vous êtes réveillés il y a environ 2, 3 heures.
LAURA: Ouais, on a pas vraiment...
oh, on peut reprendre des PV.
MATT: Vous pouvez faire un repos court et
utiliser vos dés de vie pour vous soigner.
Tu n'as pris aucun dégât à la dernière partie.
Heureusement tu es resté hors de la mêlée.
SAM: Donc je vais bien.
C'est tout ce que je voulais savoir.
MATT: Tu as utilisé un de tes sorts de domination.
SAM: Ok.
MATT: C'est la seule chose à noter.
Donc les autres qui ont besoin de se soigner,
vous pouvez faire un repos court
et utiliser vos dés de vie pour vous soigner.
TRAVIS: Je suis prêt.
Qui on affronte après?
SAM: Personne n'a besoin de soins?
Tout le monde va bien? C'est bon?
ASHLEY: Je pense que c'est bon.
On en est où en terme de...
ORION: Ben, ça va.
LAURA: Au niveau personnel, ou bien?
ASHLEY: Tu veux dire dans la vie, ou bien?
SAM: Pendant qu'on inspecte la zone,
combien de tunnels on voit?
C'est quoi nos options ici?
MATT: Donc...
(rires)
TRAVIS: Il revient, il revient.
ORION: Voulez-vous vous calmer?
MATT: Laissez-moi sortir ce plan.
C'est la suite de tunnels
que vous avez traversée jusqu'à la zone principale
où était le campement gobelin.
C'est le grand pont qui traversait le gouffre géant jusque là
où se trouvait le camp de guerre duergar.
Ça c'est le gouffre avec la chute d'eau.
Vous êtes actuellement dans cette partie,
sur le point de vous enfoncer dans ce
tunnel avec des petits filets de magma qui s'écoulent
de la roche.
SAM: Donc on est jamais passés au camp de guerre.
MATT: Vous l'avez fait.
SAM: Oh, on l'a fait!
LIAM: On s'est écrasés dans le tunnel, on a fui.
On a scellé derrière nous et couru dedans.
SAM: Pigé. Donc on devrait continuer?
On devrait juste continuer.
Le magma? Suivons le magma.
LIAM: Ce que je recommande.
On ne veut pas remonter et repasser dans le camp?
LAURA: Non non non, on va dans la caverne.
LIAM: Donc on va revenir par là où on est venus à la
route du camp de guerre, c'est ça?
LAURA: Non, on va dans le tunnel.
SAM: Tu as vu le plan?
ORION: Oui, on va dans le tunnel de lave.
LAURA: Non non non, dans le tunnel.
LIAM: Je vais suivre. Je croyais avoir compris.
MATT: (rire) Ça fait une semaine.
SAM: Je veux dire, il y a peut-être quelque chose à glaner
si on retourne au camp de guerre.
LAURA: Ce tunnel-là.
LIAM: On est sortis de là.
LAURA: Non non non non non.
MATT: Vous êtes venus par ici,
vous êtes passés par dessus le camp de guerre,
vous êtes revenus ici, par le tunnel.
LAURA: Et on est apparus juste là.
Et maintenant on va là.
MATT: Correct. Cartes.
LIAM: Et pour être sûr que ce soit clair dans mon esprit...
TRAVIS: Ça l'est pas.
LIAM: Avant de tourner en rond,
on était à un croisement où on aurait pu aller
en haut ou en bas.
MATT: Correct.
LIAM: Donc c'est derrière nous.
LAURA: C'est derrière nous, on va tout, tout, tout en bas.
LIAM: Merci tout le monde.
MATT: Ouais merci, hourrah. Très bien.
LAURA: On y va?
ASHLEY: On y va!
SAM: Clarence est encore avec nous?
MATT: Clarota est en effet avec vous.
Clarota a pris un gros carreau duergar en fer noir
dans la poitrine plus tôt et a quasiment récupéré
mais il est encore plus voûté que d'habitude.
LAURA: Il a besoin de soins?
ASHLEY: Il a aussi mangé ces cerveaux.
MATT: Les cerveaux l'ont aidé à...
ASHLEY: Ça l'a aidé un peu?
MATT:... rester en bonne santé, il est encore un peu blessé
mais il a eu le temps de se reposer.
Il semble aller bien.
Pas plus mal qu'avant.
Il a toujours la respiration difficile qu'il avait déjà.
ASHLEY: Il est toujours un peu asthmatique.
LAURA et LIAM: (mi mi mi)
MATT: Ça ressemble à ça.
Donc, vous commencez à vous enfoncer dans la partie basse
du gouffre, la température de l'air
devient de plus en plus chaude, une chaleur sèche.
ORION: Ça fait du bien.
MATT: Vous vous sentez, surtout ceux qui ont
une armure lourde...
ASHLEY: Oh, il fait trop chaud!
MATT:... des perles de sueurs commencent à couler le long de vos visages...
ASHLEY: Je transpire!
MARISHA: T'es toute luisante de sueur!
MATT:... et commencent à former de petites flaques dans vos armure.
SAM: Pike, tu veux que je tienne ton armure
ou tu veux que je te la retire un petit moment?
ASHLEY: Non, je vais la garder sur moi, c'est plus sûr.
SAM: Enlève-la un peu?
LIAM: Tu fais de la muscu?
SAM: Je dis ça comme ça, tu serais plus à l'aise
avec une sorte de petite cape?
LAURA: Scanlan, arrête, t'es flippant!
SAM: Je suis pas flippant! J'essaie juste d'être attentif!
ASHLEY: Non, c'est bon Scanlan.
TRAVIS: Très délicat de ta part, une offre de gentilhomme.
ASHLEY: Ouais, ça va. Je vais la garder.
SAM: Je devrai utiliser mon imagination.
MARISHA: Une offre de gentilhomme, oui.
On appellera ça comme ça maintenant.
TRAVIS: Quelle permission?
SAM: En avant.
MATT: En poursuivant, la légère odeur de souffre
que vous sentiez auparavant dans l'air devient
de plus en plus forte alors que vous vous enfoncez
plus profondément dans le tunnel de cette caverne.
Il fait à peu près 9 à 12 mètres de large et
8 à 9 mètres de hauteur et il se resserre ou
s'élargit à certains moments, mais il continue
à descendre dans une même direction.
Les petites coulées, certaines se rassemblent
en petites... flaques de magma, si vous voulez.
Dans le magma liquide brûlant [Austin Powers], je l'ai vu venir.
ORION: (murmure) Je me demandais si ça allait arriver.
MATT: Ooh, ça fait -200 points d'expérience.
(rires)
ORION: Je me sens un peu affaibli.
MATT: Vous passez environ 20 ou 30 minutes à descendre dans ce
tunnel avant que la chaleur étouffante ne devienne
encore plus chaude et après une petite crête
qui formait un petit bout de colline,
vous voyez qu'une grosse partie de la roche s'est
effondrée sur le côté gauche et une gigantesque mare
de lave s'écoule dans le tunnel, elle recouvre
la moitié du tunnel que vous traversez.
On peut marcher prudemment sur le bord à 2 ou 3 personnes,
vous n'avez qu'une largeur d'environ 5m et le reste,
c'est de la roche en fusion extrêmement incandescente et brûlante.
LAURA: Ça nous blesse si on s'approche?
MATT: Non, mais c'est inconfortable et il faut
faire très attention où vous marchez.
ORION: Je me sens bien!
MATT: Tu te sens bien.
LIAM: J'aimerais juste noter qu'on est 9 adultes en train de jouer
à ne touche pas la lave en ce moment.
(rires)
SAM: Keyleth, tu n'as aucun moyen de...
disons, si ça devient encore plus chaud?
Tu n'as pas moyen de récupérer de l'eau quelque part?
ORION: Ooh! J'ai! Et je sors une bouteille d'eau vide.
LAURA: Oh? Oh?
LIAM: Tiberius, j'ai beaucoup vu cette bouteille. Elle fait quoi?
ORION: Oh! Eh bien, euh. Je sors deux bouteilles.
Celle-ci, ce sont deux bouteilles vides,
mais celle-ci est une bouteille d'air et celle-là, d'eau.
LIAM: Oh! Merci! Tout est clair!
(rires)
TRAVIS: Je me sens encore plus débile.
SAM: Ton intelligence est maintenant de 4.
(rires)
TRAVIS: 4... 3 et demi.
LIAM: Ça fait beaucoup d'eau?
ORION: Oh! Ça, si on a besoin d'air...
SAM: Je crois que c'est celle d'eau que tu as sortie.
ORION: Je laisse sortir (whoosh).
Je contrôle une petite brise.
LAURA: Oui, mais l'eau?
Punaise.
ORION: Ça, si on a besoin d'eau...
Et j'en fais couler un peu.
MATT: Ok. Donc un petit peu d'eau se met à couler en continu,
et apparemment sans fin comparé à la taille de la bouteille.
SAM: Comme quand on pisse!
LAURA: Oh, super!
ORION: Donc si tu veux une giclée...
et je fais une toute petite giclée sur Scanlan.
SAM: Ahh!
LAURA: Oh, ok. Agréable.
LIAM: C'est illimité?
ORION: Mais bien sûr!
Pourquoi j'aurais un objet non magique sur moi?
C'est ridicule.
ASHLEY: Juste une bouteille d'eau.
ORION: Donc oui, Scanlan, ça va.
SAM: C'est bon à savoir.
LAURA: Alors, on essaie de traverser ce petit chemin?
ASHLEY: Ça me semble bien!
SAM: C'est vraiment bien.
LAURA: Je peux utiliser mon pistage pour voir des duergars?
Pour voir si certains sont passés par cet endroit,
s'il y a un gros groupe de duergars devant nous?
MATT: Bien sûr.
LAURA: Je peux utiliser mon pistage et mon terrain favori
pour voir combien il y en a dans les
9km, s'il y a un gros groupe.
MATT: Oui tu peux. D'accord.
Vas-y, lance ton test de pistage.
LIAM: Premier jet.
MATT: Je crois que c'est la survie.
LAURA: Ooh! Voilà!
TRAVIS: Fais-le pour la bande-annonce de Star Wars.
MARISHA: Lance. Lance. Lance.
MATT: C'est avec avantage, je crois,
Parce que c'est ton terrain favori, correct?
LAURA: Oh, ok.
MARISHA: ♫ Ton terrain favori! ♫
LAURA: Ok, c'est mieux.
C'est ça?
LIAM: Survie.
LAURA: 21?
MATT: 21! Très bien.
Tu prends ton temps
et à environ 10 ou 12 mètres, tu avances
et tu inspectes la façon dont le terrain à été foulé
et la poussière déplacée sur le côté.
Tu suis les empreintes et les éraflures sur la pierre
et les murs proches, en regardant si la coulée
a été interrompue récemment, et tu constates
qu'il y a effectivement une patrouille assez régulière par ici.
Environ toutes les 4 à 8 heures qui parcourent ce tunnel,
constituée de 5 à 10 duergars ou plus, parfois
autre chose, de grandes créatures.
Tu trouves des empreintes qui pourraient appartenir aux
ogres dont tu parlais, des empreintes de trolls peut être,
mais tu n'es pas habituée à ces créatures.
Tu remarques aussi que certains des murs se sont apparement
effondrés à certains endroits, presque comme si quelque
chose avait creusé dedans à un moment ou à un autre.
TRAVIS: Super. Génial.
MATT: De grandes, grandes créatures. Donc, il existe aussi
des choses en dehors de ce réseau de tunnel.
ASHLEY: Comme Tremors?
LAURA: Donc, dès que possible, on devrait traverser ces tunnels, je suppose?
MATT: Probablement une bonne idée.
Pour être sûr, tu as dit 9km?
LAURA: Oui.
SAM: 9km?!
MATT: En continuant de pister dans le tunnel,
il vous faut 3 ou 4 bonnes heures pour finalement atteindre un
endroit où le tunnel commence à s'élargir,
tu estimes qu'à peut-être 5 kilomètres,
se situe une ville.
Ou, du moins, une population duergar amassée en un même endroit.
LIAM: C'est qui faut pas l'prendre pour un con Brad! [Pulp Fiction]
LAURA: Donc à 5 ou 6km, tu dis,
de là où on est actuellement?
MATT: Ouais. D'où tu as commencé.
TRAVIS: On y va discrètement?
LAURA: On devrait commencer à être discret maintenant, oui.
LIAM: Oui. J'allais dire que j'aimerais partir
devant le groupe et commencer à avancer furtivement.
MATT: Faisons ça! Vas-y, lance ta discrétion.
LIAM: Est-ce que j'ai un avantage comme ma sœur...
MATT: Pas d'avantage.
LIAM: Non. D'accord, bon...
LAURA: On essaie tous d'être discrets?
LIAM: 26 pour moi.
MATT: Ça serait un test de discrétion de groupe.
LIAM: 26. Je file sur la pointe des pieds.
SAM: 19.
MARISHA: 15.
TALIESIN: 7.
TRAVIS: 17.
ASHLEY: 7.
LAURA: 20.
LIAM: 26.
MATT: Très bien.
ASHLEY: (rire)
MATT: En anticipant les faiblesses d'une poignée des
membres du groupe, vous pensez êtres parvenus à garder
une avance furtive dans ce profond réseau de tunnels.
À environ une heure et demie de voyage monotone,
le tunnel s'élargit lentement, de plus en plus,
tous les 400 mètres à peu près, et vous finissez par
arriver à l'endroit où le tunnel s'ouvre
sur une gigantesque caverne.
La chambre fait approximativement 2.5km
de ton point de vue.
ASHLEY: (doucement)... des secrets?
MATT: C'est extrêmement grand, avec des centaines de
stalactites très pointus au plafond,
et des formations rocheuses qui s'élèvent et pendent à
divers endroits de la grotte. Ce tunnel entier est
construit dans une étrange grande
pente naturelle qui descend jusqu'à perte de vue
à environ 1.5km et qui vire à gauche.
Mais cet énorme tunnel est illuminé par ce qui semble
être 2 à 3 douzaines de petites chutes de lave qui se
déversent sur les parois de cette caverne géante.
Vous voyez aussi des petits paquets de pierres rougeoyantes
qui était beaucoup utilisée pour éclairer les tunnels nains.
Et aussi, quand tu t'engages prudemment,
tu notes, les deux jumeaux, vous remarquez,
tout au bout de la caverne...
Tout d'abord, le terrain entier est difficile et escarpé,
avec de grandes pointes d'obsidienne
noires qui surgissent du sol à divers endroits.
Que ce soit créé par des mouvements sismiques ou autre,
c'est une atmosphère très peu accueillante.
Et cette odeur sulfureuse est extrêmement forte.
Même si vous vous êtes habitués autant que possible
durant ce voyage, c'est toujours une odeur très âcre
et vous savez qu'il sera très improbable pour vous
de trouver d'autres odeurs là, dans cet endroit,
en dehors de cet horrible mélange chimique qui n'est
probablement pas très bon pour la santé.
De l'autre côté de la chambre, vos yeux se fixent sur
un petit amas de bâtiments qui semblent être de fabrication similaire
à la caserne que vous aviez vue au camp de guerre.
Tu peux en déduire qu'il y a entre
20 et 25 structures,
toutes situées dans cette seule
zone jalonnée par...
tu peux compter environ sept flèches d'obsidienne noire
qui s'élèvent à différents endroits comme des tours de guet.
LIAM: Toujours naturelles?
MATT: Non, celles-ci sont construites.
Celles-ci sont très régulières et
de construction rigide naine
avec un bord profilé de chaque côté des niveaux de ces tours.
Sur celle qui est la proche de vous, à environ 400 mètres,
Vous distinguez à peine ce qui semble être deux duergars
qui parcourent l'un des niveaux supérieurs
et ce qui semble être une sorte de baliste ou
une arme anti-personnel mise...
LAURA: C'est là qu'est détenue Kima..
SAM: Comment tu sais ça?
LAURA: Elle a eu une vision.
ORION: De plus, c'est vraiment grand.
SAM: C'est vrai.
MATT: Ces lanceurs de projectiles géants se trouvent sur chaque tour,
puis au centre de cet amas de bâtiments,
repose une gigantesque forteresse d'ébène.
Des dents de pierres marquent le sommet de chaque
mur et davantage de ces lanceurs
sont montés sur les parapets.
Une chute massive de magma descend du plafond rocheux,
juste au-dessus de la place forte, sur le toit
puis se divise de part et d'autre et continue de s'écouler,
renforçant chaque côté de la place forte comme un mécanisme de défense,
comme s'ils l'avaient construite intentionnellement sous le magma.
SAM: Wahou.
LAURA: Oh, c'est là qu'est la trappe!
SAM: Quoi? La trappe?
TRAVIS: Il y a une trappe.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Hein... sous le magma?
LAURA: T'as raté des choses, Scanlan.
MARISHA: Oh, oui.
SAM: J'étais tout le temps avec vous.
ORION: Oui, mais tu ne faisais jamais attention.
SAM: J'étais ivre.
ORION: Tu avais ce nouveau magazine que
tu regardais sans cesse.
SAM: C'est gnomes coquines.
LIAM: Vax revient discrètement vers Pike et la conduit en avant.
Tu te rappelles de détails de ta vision, de tes rêves?
ASHLEY: J'étais clairement ici dans ma vision.
(rires)
ASHLEY: Je m'en souviens un peu.
Tout ça me semble familier,
et je pense qu'on est au bon endroit.
LAURA: Super.
ORION: Très bien. C'est tout ce qui compte.
ASHLEY: On sait ce qu'il y a d'autre autour?
C'était quoi le bâtiment déjà? Avec les...
SAM: C'est une forteresse.
MATT: Le bâtiment géant que tu vois est appelé Fort-Braise.
C'est comme ça qu'il a été appelé.
SAM: Et c'est pas un temple?
MATT: C'est pas un temple, c'est une forteresse.
Le temple ou se trouve apparement K'Varn
pour peu qu'il existe
se situe plus bas dans la forêt fongique
qui entoure cette ancienne cité en ruine
refaçonnée par les illithids
et dont Clarota est originaire.
LAURA: Oh, oui! On le sait, c'est ici, parce que le général,
on a assimilé son esprit, Clarota a lu son esprit.
SAM: Ouais, j'étais là!
LAURA: Je sais. C'est juste que tu étais ivre, donc je le répète.
(rires)
SAM: Ouais, ouais, bien, merci d'avoir répété.
ORION: C'est pour être sûr.
TALIESIN: Tu avais le regard grivois tout le temps.
LAURA: Donc rappelle-toi, Scanlan, le général a dit
que sur le côté gauche de la forteresse...
SAM: De la forteresse.
LAURA:... on peut entrer par la trappe.
SAM: On peut entrer par la trappe, exactement.
LIAM: Par la plus petite...
SAM: La plus petite...
LIAM:... des deux coulées.
LAURA: La plus petite des deux coulées.
SAM:... des deux... quoi?
LAURA: Coulées de lave.
ASHLEY: Donc ce qu'on regarde, c'est la forteresse?
LAURA: Oui.
MATT: Vous regardez Fort-Braise,
le centre de la société duergar et de ce que vous avez pu glaner
des deux différents duergars que vous avez interrogés,
c'est soi-disant là que dame Kima est détenue si elle est encore...
LAURA: Par le roi Murghol?
MATT: Par le roi Murghol.
Murghol et la reine Ulara.
LIAM: De notre point de vue on peut voir les deux coulées de lave
dont il nous avait parlé?
MATT: C'est bien trop loin.
La forteresse est probablement à bien deux kilomètres et demi plus loin.
LAURA: Donc, il y a beaucoup d'abris quand on
s'approche avec tous les...
MATT: Il y a des abris, oui, mais c'est un endroit dégagé avec des abris,
c'est le genre d'endroit où vous devrez être prudents en vous déplaçant.
SAM: Percy.
LAURA: Il fait assez noir ici, c'est ça?
TALIESIN: Oui?
SAM: Il te faudrait combien de temps pour faire une arme nucléaire?
MATT: Oui, il fait assez noir ici, vous y voyez un peu grâce à la vision dans la pénombre.
TALIESIN: Très longtemps. Si je commence maintenant.
MATT: Même dans cette zone, les choses visibles à proximité,
de la lumière serait très utile pour vous assurer
de voir les détails et ne pas tomber là où vous ne le voudriez pas,
mais ça vous rendrait visible à toute autre chose en dehors,
donc vous devez décider.
LIAM: Entre la lave et les pierres rouges, les jumeaux peuvent voir, non?
Grâce à la faible luminosité.
MATT: Vous voyez à proximité, mais il y a des choses beaucoup plus loin.
LAURA: Mais rien plus loin.
LIAM: D'accord, d'accord, d'accord.
MATT: C'est bien trop loin.
La raison pour laquelle vous distinguez la petite cité et Fort-Braise,
c'est parce qu'il y a des grappes de pierres rougeoyantes
utilisées dans la cité et la chute de magma géante
qui enveloppe actuellement les bords de la forteresse,
ce qui la rend très, très visible et facile à repérer
parmi le reste de la caverne.
ASHLEY: Donc il y a tout une petite cité là-bas.
LIAM: Oui.
MATT: À plus d'un kilomètre, ouais.
LAURA: Donc on devrait continuer à gauche et suivre
cette direction et essayer de...
MARISHA: En fait, je vais lancer
passage sans trace.
MATT: Ok.
SAM: (murmure) Qu'est-ce que ça fait?
MARISHA: (murmure) Ça nous rend très discrets.
SAM: Oh, cool!
ORION: C'est ce qui nous a sauvé les fesses la dernière fois.
LIAM: Ça dissimule ton anatomie.
MATT: Tu as déjà vu ça.
Lorsqu'elle finit son incantation, vous sentez s'unir
l'obscurité des ombres autour de vous
et presque se coller à vous.
Même s'il n'y a aucune substance, pendant un moment
ça vous révulse, jusqu'à ce que vous réalisiez
que c'est probablement un avantage.
Vous trouvez que c'est maintenant plus facile de se glisser dans les ombres.
MARISHA: C'est des gentilles ombres.
TRAVIS: Je fais ma fille aux fleurs avec la
poudre de dissimulation des traces.
Par ici, par là, j'en mets un peu sur Pike.
TALIESIN: On a pas vraiment besoin de... euh...
TRAVIS: Quoi? On en a une grande quantité.
ORION: On ne sait jamais, Percy, il fait ça tout le temps.
On ne sait pas combien de fois ça nous a sauvé.
MARISHA: (rire) On en a une grande quantité.
TALIESIN: Je suppose que ça va.
SAM: Nos options, messieurs-dames?
LIAM: On doit se rapprocher.
On doit trouver cette trappe, ça serait du suicide d'y aller de front.
LAURA: Oui. Et dame Kima est détenue ici.
SAM: Donc il y a une entrée par cette trappe qui
est peut-être aux alentours de la cité?
LIAM et LAURA: Oui.
SAM: Donc on doit la trouver.
LAURA: Oui, c'est sur la gauche.
SAM: Oh, c'est sur la gauche?
LAURA: Oui, donc on se dirige vers la gauche et...
SAM: Allons-y!
LIAM: Les jumeaux vont ramper... partir en avant.
ASHLEY: Ouais, vous êtes très discrets, alors...
TRAVIS: Ouais, continue à ramper, continue à ramper.
ASHLEY:... ça serait plus malin que vous passiez devant.
MATT: Ok.
ORION: Je vais diriger le groupe qui suit.
MATT: D'accord.
LAURA: Vous prenez soin de Trinket pendant que je suis devant.
ASHLEY: Viens, Trinket.
TRAVIS: (grognement) Moi et Trinket, on se raconte des blagues
à l'arrière du groupe.
SAM: En silence.
MARISHA: Typique de Trinket.
MATT: Très bien. Vous restez en dehors du chemin principal
et vous voyez qu'il y a un passage naturel d'environ 6 mètres,
ou du moins, c'est là que se font la plupart des
patrouilles et des déplacements à pied des duergars.
Vous pouvez voir où cette route naturelle s'est créée avec le temps.
Vous évitez ce chemin et vous vous dirigez à gauche,
en vous glissant entre les divers obstacles.
C'est un terrain très rocailleux et difficile
mais vous êtes avec votre rôdeuse
pour qui l'Outreterre est le terrain favori.
LAURA: Oh, je vais revenir alors. Je reviens?
Ou c'est bon parce qu'on est tous ensemble?
MATT: C'est bon parce que vous êtes ensemble en théorie.
J'assume qu'en gros tu repères là où le terrain
serait dangereux, là où vous posez les pieds,
et tu les avertis des endroits qui seraient risqués
à cause du poids, des choses comme ça.
TRAVIS: Ouais, j'ai vu ton regard.
Tu m'as traité de poids?
(rires)
MATT: Oui!
TRAVIS: C'est honnête.
MATT: Précis. Alors que vous vous apprêtez à virer à gauche,
faites tous très vite, un test de perception.
SAM: Oh, zut.
TRAVIS: Et c'est parti pour... relancer.
ORION: Avec notre bonus de maîtrise?
MATT: Seulement si tu as la maîtrise de la perception.
SAM: J'arrive pas à lire le dé.
C'est soit un 6 soit 9. Aucune idée.
ORION: 15.
MATT: Il y a un point en bas?
SAM: Oh, c'est le bas?
MATT: Ouais.
SAM: C'est un 6!
(rires)
ASHLEY: Oh, Scanlan!
MARISHA: 16.
ORION: 15.
TALIESIN: 24.
TRAVIS: 9.
ASHLEY: 19.
LAURA: 20.
LIAM: 25.
MATT: Très bien. D'instinct, Percy et Vax tendent
simultanément les bras pour retenir tout le monde, lorsque...
LIAM: Dtdtdt!
MATT:... vous entendez plus loin des cliquetis de métal et des voix.
Faibles, des conversations.
Trop loin pour écouter à ce stade.
Mais vous stoppez immédiatement tout le monde.
Et vous voyez à peine, à bien 20, 25 mètres
de vous, empruntant le chemin que vous veniez de contourner,
une petite patrouille itinérante de duergars.
Probablement celle qui parcourt le tunnel.
LAURA: Je peux faire une embuscade!
SAM: Une embuscade?
LAURA: Ouais, ouais, ouais!
TALIESIN: (murmure) Laisse-les passer.
SAM: Pourquoi ne pas créer une diversion et on s'en occupe?
LAURA: Bon, ok, mais je peux... (murmure) Je peux être très discrète.
Je peux utiliser camouflage naturel maintenant.
Donc, je pourrais me cacher complètement là.
SAM: Combien il y en a? Tu vas tuer...
MATT: Personne ne les a vus, juste entendus.
Personne n'est allé vérifier.
LAURA: Oh! Je peux aller voir?
LIAM: Oui, allons voir.
MATT: Vous pouvez.
LAURA: Ok, on va voir.
LIAM: Allons en attraper un.
MARISHA: (doucement) On peut pas juste se cacher?
MATT: Juste vous deux?
ORION: On est à combien d'eux?
En distance?
MATT: Là? Tu supposes à 20, 25 mètres, mais ils se rapprochent vite.
Pas directement sur vous, car ils suivent un chemin légèrement différent.
LAURA: (murmure) Restez calmes.
TALIESIN: Ils prennent le chemin où on est pas, c'est ça?
MATT: Correct.
TALIESIN: Donc, si on se cache...
LAURA: Ils nous trouveront pas.
TALIESIN:... ils nous trouveront pas.
LAURA: Potentiellement.
ORION: Et ils pourront juste passer.
LAURA: Mais je veux entendre ce qu'ils disent.
MATT: Ok, donc vous tous, qui...
MARISHA: On va tous se cacher. Je vais lancer
assistance sur Vax.
LAURA: Qu'est-ce que ça veut dire?
LIAM: Vex.
MATT: C'est un sort de concentration?
LAURA: Je suis Vex, lui c'est Vax.
On se ressemble, c'est compréhensible.
MATT: Je vérifie si c'est de la concentration ou non,
parce que ça annulerait ton autre sort.
Je vais regarder ça très vite.
LAURA: Oh, non, le fais pas alors. Garde passage sans trace.
TRAVIS: Ben, on pourrait commencer la fête ici, si on veut.
MARISHA: Laisse-moi voir, c'est peut-être...
MATT: Assistance, c'est concentration.
MARISHA: Non, désolée, tu n'as pas mon assistance.
LAURA: C'est bon, c'est bon.
MARISHA: Pas d'assistance ici.
LIAM: Pourquoi on ne s'avance pas pour regarder?
LAURA: On s'avance juste un peu pour voir ce qu'on peut trouver.
MATT: Ok. Donc, vous deux vous vous mettez au travail.
Pendant que vous restez derrière,
les jumeaux se faufilent entre les diverses formations
rocheuses et les étranges pics déchiquetés qui
tapissent actuellement tout ce paysage souterrain.
Vous arrivez à un endroit, à peut-être 3 mètres
de la route, le dos contre la roche, vous commencez
à voir la bande itinérante se déplacer lentement.
SAM: (murmure) La bande?
MATT: La bande de duergars.
Vous en comptez, d'un rapide coup d'œil, 12 à 15.
MARISHA: Oh, ouais...
MATT: Armés de marteaux, de hallebardes...
Faites tous les deux un test de perception maintenant.
LIAM: Test de perception.
MATT: Test de perception. Particulièrement pour lui.
LIAM: 26.
LAURA: 17.
MATT: Vous discernez que l'un d'entre eux n'a pas d'armes.
Au lieu de ça, il est vêtu...
LAURA: Attends, non! J'ai un avantage en perception,
parce que c'est mon terrain favori.
MATT: Vas-y.
LIAM: Je l'ai déjà perçu.
LAURA: Oh, ouais, laisse tomber, ok.
(rires)
MATT: Tu le perçois aussi, je suppose.
ORION: (murmure) Je l'ai déjà perçu.
MATT: l'un des duergars qui marche parmi eux est
complètement chauve sur le dessus avec une barbiche
noire, tombante, extrêmement longue et bien taillée.
Une épaisse robe ornée, noire et rouge.
Il ne porte pas d'armes et a l'air extrêmement dangereux.
Toutefois, en écoutant la conversation,
toi surtout, tu peux comprendre le commun des profondeurs...
LAURA: Oui.
LIAM: Qu'est-ce qu'il dit?
LAURA: Attends.
MATT:... tu saisis des bribes quand ils commencent à passer.
Tu retiens ton souffle, espérant ne pas être remarquée,
jusqu'ici tout va bien.
Ils dépassent lentement la pierre contre laquelle vous êtes.
Tu entends l'un d'eux dire:
"Bon, garde les yeux ouverts, hein. Cette chose est toujours là."
Et l'autre lui donne un petit coup et dit:
"Horek dit qu'elle a mangé tout un groupe d'éclaireurs en un instant."
Un autre fait:
"Écouter Horek était ta première erreur."
"Ferme-la et continue de marcher."
Et ils continuent tous. À un moment, celui d'avant
qui était effrayé dit:
"J'veux dire, si lui devient fou, ben,"
"les autres peuvent craquer aussi, non?"
"Je sais pas si je suis en sécurité avec les bestioles de K'Varn à ce rythme."
Et après ça, ils s'éloignent lentement
et leurs voix faiblissent peu à peu
en continuant sur le chemin que vous venez de traverser.
LAURA: (surprise)
MATT: Jusqu'aux tunnels de lave.
LAURA: Oh merde.
TRAVIS: Une bonne chose que j'ai effacé nos empreintes.
(rires)
MATT: C'est en fait une très bonne chose.
SAM: Une victoire pour Grog.
TRAVIS: (voix aiguë) Vraiment?
J'ai fait quelque chose de bien?
LIAM: Bien joué, bêta.
MARISHA: (rire) J'ai fait quelque chose de bien?
MATT: Tu as, genre,
des traces d'ours et un Goliath géant, quoi... (rire)
ORION: Ils sont incroyables.
MARISHA: C'est quoi?
LAURA: Des bananes frites.
MARISHA: Oh! C'est marrant.
MATT: Des bananes frites? Donne-m'en une.
C'est de la part du tchat?
SAM: Tu travailles. T'as pas le temps de manger.
ZAC: (Hors-champ) Oui, le tchat.
MATT et LAURA: Merci le tchat.
MARISHA: Merci.
ORION: Merci beaucoup.
MATT: Je sais que c'est pas un bout de pizza,
mais je ferai ce que je peux.
(rires)
SAM: Prochaine fois, sushi. Sushi.
ZAC: (hors-champ) Instajur et quelqu'un qui n'a pas mis son nom dessus.
MATT: (déçu) Oh.
ORION: Instajur et l'homme mystère, merci!
ZAC: Coleson a envoyé la pizza.
TOUS: Merci!
ASHLEY: Oh mon dieu, c'est trop bon.
MATT: Le bruit des duergars qui marchent fini par s'estomper
et vous vous sentez assez en sécurité
pour retourner auprès du reste du groupe.
LAURA: Ok. Donc, on revient.
Donc, apparement, premièrement, gros groupe,
on ne veut pas les affronter si on est pas obligés.
Deuxièmement, il y a une créature bizarre en liberté
très, très méchante et elle a déjà tué plusieurs duergars.
LIAM: Rapidement.
LAURA: Ça pourrait être la chose...
SAM: Aucune indication sur le type de créature?
LAURA: Non, mais ça peut être la chose qu'on a déjà tuée.
Ça pourrait être la chose avec la carapace qui s'est montrée au camp, je sais pas.
SAM: La chose avec la carapace?
ASHLEY: La chose dans le chariot.
TRAVIS: La boulette, la boulette.
LAURA: La grosse chose.
TRAVIS: Bulette. MARISHA: Bulé.
SAM: Oh!
LAURA: Ça aurait pu être ça, je suis pas sûre.
TRAVIS: C'est un chien français.
MARISHA: C'est français.
LAURA: Peu importe, on devrait être très prudents, en avançant.
TALIESIN: J'ai vu ta feuille, tu parles pas français.
SAM: On pourrait utiliser ça à notre avantage.
ORION: On pourrait! On pourrait.
On pourrait les effrayer assez facilement.
MARISHA: J'ai eu une grand-mère qui le parlait, ok?
LAURA: J'aime ta façon de penser. D'accord.
ORION: Je peux faire des bruits rigolos.
LAURA: On continue d'avancer
furtivement?
ORION: Waka waka.
MATT: Certainement.
TALIESIN: Furtifs.
MATT: Vous continuez, en suivant cette sorte
de grand virage à gauche, ce qui rallonge pas mal
votre voyage, car vous faites très attention et vous
contournez de très, très loin, la cité duergar.
SAM: Je cherche des accès et des trucs en allant. Je sais pas pourquoi.
MATT: Bien sûr! Tu cherches des accès!
SAM: Ben, il y a une trappe quelque part, non?
ORION: (voix de vieil homme) Il y a des accès dans ces grottes.
MATT: Bien pensé.
LIAM: Ce sera la forteresse, peut-être, mais...
LAURA: Possible. Ça pourrait être plus loin. On peut
voir les trucs de magma dont il parlait?
Les coulées de lave?
MATT: Toujours trop loin.
LAURA: Toujours trop loin.
MATT: Alors que vous poursuivez votre route,
vous arrivez au moment où vous voyez l'avant de
la forteresse. Et vous voyez là où la chute
de magma se sépare et se rejoint de chaque côté de la place forte.
Presque comme un manteau recouvrant chaque côté.
Ça se sépare à certains endroits, vous commencez à le voir.
TALIESIN: Où mène l'écoulement de magma?
Il s'écoule au loin? Il remplit une douve?
MATT: C'est dur à dire à cette distance, malheureusement.
Vous devrez vous rapprocher pour voir.
Environ une heure de marche autour de...
LAURA: Oh wahou.
LIAM: Je m'ennuie.
LAURA: (rire) Dis pas ça.
MATT: (rire) On peut arranger ça, Liam.
(rires)
TALIESIN: Si seulement on trouvait un moyen
d'accélérer l'exposition.
TRAVIS: Couper tout ça.
MATT: En effet.
TALIESIN: La vie n'est pas comme ça.
ORION: Wahou, Percy!
TALIESIN: Désolé.
(rires)
LAURA: (murmure) Taisez-vous.
MATT: C'est à ce moment-là, ça te saute aux yeux, Vex, l'une des
flèches d'obsidienne proche est d'une couleur différente des autres.
Les autres sont d'un genre de verre noir profond et brillant.
Celle-ci est d'un pourpre terne.
LAURA: Ooh! On devrait aller vers celle-ci.
SAM: Parce qu'elle est de couleur différente?
LIAM: Allons voir ça.
MARISHA: C'était quoi la première couleur?
Je rigolais à cause de Percy. Quoi?
LIAM: Mange juste ta banane, les jumeaux vont aller voir.
MATT: Noire obsidienne, celle-là était rouge...
MARISHA: (rire) Rouge, ok.
MATT:... pourpre, rougeâtre, bref.
TALIESIN: Tu ne sais rien de rien?
LIAM: Les jumeaux vont aller jeter un œil.
MATT: Ok.
SAM: Je viens avec vous.
MATT: Scanlan vient. Allez-y, faites un test de discrétion.
SAM: Oh là là. (Rire)
TALIESIN: Je viens pas.
SAM: C'est pas mon fort.
TRAVIS: Fais pas tout foirer.
LAURA: Non, Scanlan, combien t'as fait?
LIAM: Crétin!
TRAVIS: T'as foiré?
MARISHA: Combien t'as fait?
(rires)
ORION: Tu peux changer d'avis.
ASHLEY: Attends, attends, j'y vais et...
SAM: J'ai un avantage, n'est-ce pas?
ASHLEY:... j'attrape Scanlan et je l'embrasse sur la joue
pour le faire rester.
(surprise et exclamations)
ORION: Quoi?!
TALIESIN: Quel c'est fini ! Sacrifice.
ORION: Oh non.
TRAVIS: Je sais pas.
LIAM: Tu l'as empêché de péter dans sa flûte.
ASHLEY: Persuasion? Ça serait...
ORION: Mesdames et messieurs, c'est un moment crucial.
MARISHA: Tu peux faire un jet de persuasion contre un échec critique?
Tu peux? Tu peux empêcher un échec critique?
LAURA: Tu peux convaincre le MJ?
ASHLEY: Attends, c'est un échec?
MARISHA: (rire) Tu peux convaincre le MJ?
ASHLEY: C'est un 1?
MATT: Ok, donc c'était un 1...
SAM: C'était 1.
LIAM: C'est une tête de 1.
(rires)
MATT: Je vais dire, Pike, fais un test de perception.
ORION: d20!
LAURA: Allez, allez, d20.
ASHLEY: Perception?
LIAM: Oui, d20. Euh, c'est un demi d20.
ASHLEY: 14?
LAURA: (voix haute et douce) Non, non... oui, 14.
(rires)
SAM: Je sais pas.
LAURA: J'arrête.
MATT: Malheureusement, tu n'es pas assez perceptive pour
remarquer Scanlan, pas tellement discret, qui s'éloigne,
tu es préoccupée par les environs
et la situation.
Tu continues avec les jumeaux
en fredonnant distraitement.
SAM: (chante doucement)
MATT: Les jumeaux, habitués à tes fredonnements,
pour une raison, ne font pas gaffe.
Vous avancez jusqu'à la flèche.
À environ 5, 6 mètres, vous remarquez
que la coloration est différente, parce qu'elle est complètement
recouverte de ce qui semble être du sang séché.
LIAM: Merde.
LAURA: (surprise) Mon dieu.
MATT: Et immédiatement à droite, dans le sol...
ORION: C'est dégoûtant.
MATT:... actuellement votre vision est obstruée par une sorte
d'autre grand stalagmite tordu, mais il semble y avoir
un bras et plein de sang séché partout sur le sol, à perte de vue.
LAURA: (surprise) Stop! On peut l'arrêter?
MATT: Vous pouvez.
MARISHA: Un bras?
LAURA: Scanlan. Chut.
SAM: Quoi? Quoi?
LAURA: (murmure) T'es en train de chanter.
SAM: Je chantais? (Murmure) Je chantais?
Je savais même pas! C'est l'habitude!
LIAM: Je vais voir si je peux trouver quelque chose
de récent dans le coin.
LAURA: Le bras est attaché à quelque chose...
MATT: Fais un test d'investigation.
LIAM: Test d'investigation?
LAURA:... le bras fait partie d'un truc mort où il est vivant?
MATT: Il est au sol.
TRAVIS: Je suis presque sûr que c'est mort.
LIAM: 7.
MATT: 7?
LAURA: Je peux regarder aussi? Je suis là, je pourrais aussi.
MATT: Tu peux aussi tenter un test d'investigation.
LIAM: La maligne. Vas-y.
LAURA: Attends, je fais mon avantage aussi, au cas où.
Ok, celui-là est mieux.
LIAM: Oh, je peux avoir un avantage?
SAM: Tu as un avantage sur l'investigation?
LAURA: Non, j'en ai un parce que je baise sur mon terrain favori.
(rires)
LAURA: 21.
MARISHA: Tu marches sur ce terrain.
MATT: l'état du sang que tu vois aux alentours
semble indiquer qu'il a coulé depuis un certain temps.
Tu supposes que c'est arrivé, il y a quelques jours
ou une semaine.
LIAM: Je ramasse l'un des bras...
LAURA: (surprise)
LIAM:... pour le ramener au groupe.
MATT: Ok, quand tu avances vers le bras pour le ramasser,
tu vois un peu plus ce qu'il s'est passé.
Et ce que tu vois devant, ce sont sûrement les vestiges
d'une ancienne bataille.
LAURA: C'est le tas de squelettes.
MATT: Contre la roche, il y a du sang séché partout.
LIAM: Pas très joli.
MATT: Cet horrible bain de sang, quel que soit l'évènement,
c'était probablement une chose horrible à voir.
Il y a des bouts de duergars partout.
Et je dis des bouts, vous savez que c'était des duergars
seulement parce que parfois vous voyez les bouts d'une tête ou d'un pied.
Et vous reconnaissez le teint cendré sur les endroits
qui ne sont pas recouverts par leur propre sang.
LIAM: (haut-le-cœur)
MATT: Ce que tu peux en déduire, grâce à ton test d'investigation,
ils n'ont pas été découpés par une lame.
Il n'y a pas de coupures, pas de blessures nettes.
Ils ont été démembrés par la force...
TRAVIS: Ouais.
MATT:... genre, les bras et les jambes arrachés du corps
par une force brute.
TRAVIS: Comme un wookiee.
MATT: Ou comme s'ils avaient étés rongés,
mastiqués par des crocs, des dents tranchantes.
Les corps ont été partiellement mangés.
LIAM: C'est l'œuvre d'un castor.
LAURA: Oui, carrément, un très gros castor.
ORION: Un castor énervé.
SAM: Je pense que c'est un suicide.
(rires)
LAURA: À partir du pistage, tout ça, la perception,
on peut dire si cette créature est proche? Ou si elle est partie?
ORION: Ça pourrait être un acte criminel.
MATT: Apparement...
LIAM: C'était il y a longtemps.
MATT:... Ouais, c'était il y a un petit moment.
En regardant les traces, vous voyez des pieds duergars,
vous voyez d'autres créatures qui ressemblent
aux porte-crocs que vous aviez rencontrés plus tôt à la mare de lave.
Cependant, il y a plusieurs traces que vous n'aviez pas vues.
Il y a des empreintes très erratiques de taille humaine,
elles semblent placées aléatoirement.
Genre un pas ici, un pas ici, un pas ici.
LAURA: (surprise) C'est cette grosse créature, c'était comme celle qui était assemblée, comme...
MATT: Et vous voyez des impacts étranges dans
le sable, comme si quelqu'un avait été traîné
très rapidement à un endroit très précis mais éparpillé partout.
LIAM: C'est un centipède humain.
SAM: C'est ça. C'est un centipède humain.
MATT: C'est une disposition étrange et vous n'arrivez
pas vraiment à saisir quelle créature pourrait faire ça.
LAURA: Et elle était là récemment, ou il y a longtemps?
MATT: Au mieux, la dernière fois qu'elle était là,
c'était il y a deux ou trois jours, à se régaler des restes.
LIAM: Humaines? Des empreintes humaines?
LAURA: On part d'ici?
MATT: Taille humaine.
LIAM: Taille humaine.
TRAVIS: Ou on met un piège.
LAURA: On pourrait essayer de mettre un piège,
ou regarder si on peut trouver quelque chose?
Il y a quelque chose à ramasser?
Il n'y a rien qui brille?
MATT: Tout semblant d'armure qui appartenait à l'un de
ces individus est tellement en lambeaux qu'il est inutilisable.
Vous réussissez à trouver, parmi les morceaux de corps,
quelques bourses de pièces d'or trempées de sang.
LAURA: Ok.
MARISHA: Prends-les.
LAURA: J'aime bien l'or.
MATT: l'une d'elles contient une poignée de gemmes.
LAURA: Ooh!
MARISHA: Des gemmes.
MATT: Oui, celles-là. Tu peux les marquer,
jusqu'à ce que tu puisses les évaluer.
LIAM: Je crois pas qu'on veuille s'embêter avec ça.
Qu'est-ce qu'on essaie de prouver? Continuons à bouger.
SAM: Je suis très mauvais en discrétion, on devrait y aller.
(rires)
SAM: On devrait partir.
LIAM: Et aussi, repose l'accordéon dans le sac, d'accord?
SAM: Je faisais ça? C'est l'habitude, je... c'est comme respirer.
LIAM: Ouais, on va revenir vers le groupe,
je vais rapporter le bras.
TRAVIS: Je sors le tonneau de bière et je m'en
verse une petite chope, juste parce que je m'ennuie.
ASHLEY: Une petite gorgée.
MATT: C'est bien. Bien vu. C'est très bon.
TRAVIS: Quelqu'un veut une gorgée? Keyleth?
MATT: Ayant été sous terre depuis maintenant probablement
quatre ou cinq jours, ce petit goût de bière sur tes lèvres
est le bienvenu et c'est très rafraîchissant.
TRAVIS: C'est de la bonne, hein?
ASHLEY: Oh, délicieux. Oh non, je suis ivre! Je plaisante.
(rires)
ASHLEY: C'était rapide! Je plaisante.
LIAM: Quand on revient au groupe,
je vais lancer le bras à Grog.
MATT: Grog, tu l'attrapes instinctivement.
Tu le regardes et tu vois ce qui ressemble
à un bras duergar qui a été gravement mutilé.
TRAVIS: Oh! Merci pour le coup de main!
(rires)
LIAM: C'est un gratteur de dos.
ORION: C'était malin, Grog!
LAURA: Bon, on a tué beaucoup de duergars cette fois.
TRAVIS: Le niez pas. C'était une bonne blague.
(rires)
MATT: C'était une bonne blague. J'y ai pensé, mais non.
TRAVIS: Ayez pitié!
ORION: C'était une bonne blague.
LAURA: Il y a un gros centipède humain, une créature effrayante
qui a tué beaucoup de choses et on devrait probablement
l'éviter à tout prix.
ORION: Je serais d'accord.
LIAM: Si on le doit, on le fera, mais...
TALIESIN: Ça semble juste.
LAURA: On peut l'éviter et continuer à gauche du fort?
MATT: Vous n'avez pas vu de créatures.
SAM: Attends, on est pas arrivés à...
Il y avait pas une structure où on aurait pu entrer?
LAURA: C'est là où on va.
LIAM et MATT: Vous vous dirigez vers cette structure.
SAM: Ok. Mais je veux dire, là où on était?
ORION: La forteresse de magma.
MATT: Où tu étais? Non, il y a juste toutes ces
flèches rocheuse géantes qui dépassent du sol.
LIAM: Une pointe couverte de sang séché.
SAM: Elles n'ont pas de portes?
LAURA: On aurait dû chercher un genre de nid?
MATT: Il n'y avait pas de portes.
SAM: Ok, bien. Je cherche une porte!
LIAM: Non, on devrait simplement continuer.
Si on doit tomber dessus, on tombera dessus.
Ne la cherchons pas.
LAURA: Ouais.
MATT: Il semble qu'il y ait eu, à un moment donné,
une activité sismique très intense à cet endroit qui
a créé cette caverne, et quelle qu'en soit la source,
il y a cette roche en fusion qui coule en permanence.
C'est pourquoi tout le terrain ici est si dangereux et si peu attirant,
c'est à cause de la brutalité qui est à la source de sa création.
SAM: Ok.
LAURA: Donc on devrait vraiment faire gaffe
et continuer vers le truc géant.
SAM: Ok. Allons-y.
ASHLEY: On bouge.
SAM: Pike, j'ai eu ce sentiment bizarre,
comme si tu voulais m'embrasser.
C'est quelque chose qui est arrivé? Ou je rêve?
ASHLEY: Ben, tu... tu vois, tu faisais pas attention.
SAM: Vraiment?
LAURA: Et c'est ce qui fait que tu veuilles l'embrasser?
ASHLEY: Non, je pense que tu avançais en essayant d'être discret
mais parfois tu devrais rester là et voir ce qu'il se passe.
(rires)
ORION: Bien dit la clerc!
LIAM: C'était la critique la plus adorable de l'histoire.
(rires)
TALIESIN: C'était froid.
SAM: Très bien.
ORION: Pourtant attirant.
TRAVIS: C'est bon, Scanlan. On paiera pour ça plus tard.
(rires)
MATT: Un petit coup au moral de Scanlan,
mais le groupe continue.
LIAM: Tu perds un dé d'inspiration.
(rires)
TRAVIS: Désavantage à n'importe quel jet.
SAM: Je l'ai mérité, je l'ai mérité.
LIAM: Ok, les jumeaux devant, on y va.
LAURA: Continuons.
MATT: Les jumeaux devant. Vous continuez d'avancer.
Pour la durée de cette traversée,
je vais demander au groupe de faire un
jet commun de discrétion une fois de plus.
MARISHA: J'ai toujours passage sans trace activé.
TALIESIN: Oh, pour l'amour de dieu.
MARISHA: Ce qui donne à tout le monde un +10.
LAURA: Oh, vraiment?!
MATT: Oui.
LIAM: Percy! Ne fait pas cogner tes armes.
TALIESIN: Ouais, c'est déjà arrivé.
ORION: 24.
MATT: 24?
SAM: 19.
LIAM: On a tous +10?
MATT: Oui.
LAURA: Et c'est +10, déjà?
SAM: Oui.
TALIESIN: J'ai fait 1.
MATT: Ok.
(gémissements)
LAURA: Oh, Percy!
SAM: J'embrasse Percy!
(rires)
TALIESIN: Quoi?! Ah!
SAM: Je sais pas! Je pensais que ça aiderait.
ORION: Tu dois utiliser la langue, Scanlan.
MARISHA: 23.
SAM: C'est un chewing-gum?
MATT: Ok. Grog?
TRAVIS: 26.
ASHLEY: 3.
TALIESIN: Je suis accro.
LAURA: (surprise) Tu as un +10.
ASHLEY: Oh! J'ai un bonus de +10?
MATT: Oui.
ASHLEY: 13!
MATT: Très bien, donc ça fait trois échecs.
LAURA: 30.
MARISHA: Trois échecs?
LIAM: 32.
MATT: Ok, bien.
TALIESIN: (soulagé) Ah!
MATT: Plus de la moitié a réussi.
C'est l'élément clé. Un 1, c'est deux échecs.
LAURA: Oh non!
ASHLEY: Je suis pas discrète, les gars.
MARISHA: Un 1, c'est deux échecs?
MATT: Un 1 est considéré comme deux échecs pour ce test.
En avançant...
TALIESIN: Là, je fais des bons jets.
MATT:... vous parvenez à arrêter Percy et vous
trouvez la source du problème sonore.
Vous réussissez à poursuivre votre chemin
sur environ 400 mètres au bord du groupe de bâtiments.
En virant à gauche, vous parvenez à rester à l'écart de la cité
et vous avancez directement vers le mur du fond de la caverne,
contre lequel est bâtie cette forteresse.
Donc vous contournez la cité pour aller directement à cette forteresse.
En avançant, à environ 400 mètres de la forteresse,
Vex, tu remarques une étrange personne,
qui se tient à environ 15, 18 mètres devant vous.
LAURA: Juste une personne?
MATT: Juste une personne, semble-t-il.
LAURA et ORION: (rire inquiet)
LAURA: Il peut nous voir? Il est possible qu'il nous voit?
MATT: Vous attendez un peu, en restant attentifs,
et la personne ne bouge pas. Elle se tient simplement là.
LAURA: (murmure) Bon. Il y a une personne là-bas.
MARISHA: (murmure) Quoi?
LAURA: (murmure) Une personne. Elle est juste là.
MATT: Il fait trop sombre pour discerner des détails, malheureusement.
LAURA: Non. Hmm.
SAM: Ça pourrait être bien ou mal. On en a aucune idée.
LIAM: Je peux le voir maintenant qu'elle me l'a montré?
SAM: Je peux l'immobiliser. Pour le faire chier.
TRAVIS: Immobilise-le au moins.
MATT: Tu peux le voir.
Et il y a un humanoïde, debout.
LIAM: Mais il ne semble pas bouger.
LAURA: Peut-être un épouvantail?
LIAM: Peut-être une statue.
LAURA: Ouais, c'est ce que je pense.
TRAVIS: Une statue?
SAM: Vous voulez que j'aille voir?
LIAM: Non! Je veux pas!
LAURA: Tu peux pas y aller invisible?
SAM: Oui, je peux y aller invisible.
LAURA: Vas-y invisible et regarde.
SAM: Je me métamorphose en mouche et j'y vais.
MARISHA: Oh, ouais! C'est marrant.
LIAM: Bien vu, le gnome cinglé.
LAURA: Oh non, s'il est magique, il va savoir.
SAM: C'est bon, j'ai de la magie, moi aussi.
MATT: Tu approches de l'individu et tu remarques qu'il ne bouge pas
et qu'il est d'une seule et même couleur.
LAURA: (murmure) C'est une statue.
MATT: Ce qui ressemble à un illithid ou un flagelleur mental
est bloqué dans une sorte de posture de réaction,
mais complètement changé en pierre.
LAURA: Oh non!
MARISHA: Oh merde.
SAM: Comme un truc de méduse?
LIAM: On a déjà affronté des basilics et ils ont fait ça à Vex'ahlia.
TRAVIS: On a des œufs de basilics.
MARISHA: Honnêtement, beaucoup de choses peuvent faire ça, en fait.
LAURA: On a des œufs de basilics dans le sac sans fond.
TRAVIS: Ouais on en a huit.
On devrait en casser un sur le mec statue.
SAM: Je reviens vers le groupe. (Bzz)
LAURA: Oh, c'est quoi? Oh, c'est Scanlan.
SAM: Je fais un peu chier les oreilles de Tiberius.
(rires)
ORION: Oh, Scanlan, arrête ça!
SAM: Et je me retransforme.
(rires)
TRAVIS: Bon, qu'est-ce que t'as vu?
LAURA: C'était quoi?
SAM: Une statue dingue d'un illithid dingue.
LIAM: C'est dingue.
LAURA: On peut regarder Clarota et dire:
Vous savez quelque chose là-dessus?
MATT: Clarota a l'air de réfléchir un instant et dit:
(voix basse et rauque) "De ce que j'ai pu constater",
"parfois ces patrouilles marchent avec un lézard qui a cette capacité."
"Il est généralement employé pour menacer"
"ou pour garder la cité."
MARISHA: Oh! Donc les duergars...
LAURA: Ils ont des basilics.
MARISHA:... en ont comme animaux de compagnie?
MATT: "Des bêtes entraînées, oui."
LIAM: Pourquoi vous supposez qu'ils l'ont employé sur l'un des leurs?
MATT: "Je ne peux qu'imaginer que cela s'est passé"
"avant l'union et laissé là en avertissement."
LIAM: C'est un animal de compagnie duergar?
LAURA: On se rappelle de la façon de s'occuper des basilics?
Genre, ne pas les regarder, c'est comme ça qu'ils...
LIAM: Ne pas les regarder. C'est correct.
LAURA: Ne pas les regarder dans les yeux? Ou le visage?
LIAM: Oui, c'est ça. Un truc sur la vision.
LAURA: Oui?
TALIESIN: Oui, je crois que c'est basé sur la vue.
LAURA: Ok.
MATT: Ça serait un test de nature.
TALIESIN: Pour vérifier.
MATT: Pour tous ceux qui veulent en faire un.
MARISHA: Je vais le faire.
TRAVIS: Moi aussi.
(rires)
TALIESIN: 23. 20 naturel.
LAURA: Oh, bon, laisse tomber. Il sait.
ORION: Très bien, ouais!
MARISHA: Oh, bon, je vais arrêter là.
TRAVIS: Allez, vas-y, il nous écrase tous, pourquoi je m'embête?
MATT: 20 naturel.
Grosso-modo, c'est lié à la vue.
TALIESIN: C'est entièrement visuel, ils doivent croiser votre regard
et ensuite c'est comme ça qu'ils vous changent en pierre.
Sinon, tant que vous ne croisez pas leur regard, ça ira.
LAURA: Très bien.
LIAM: Très bien. On a bien fait de regarder Daredevil
la semaine dernière.
TRAVIS: Donc, les regarder dans les yeux? Pigé.
(rires)
TALIESIN: Oui! Ça a bien aidé.
TRAVIS: C'est parti.
MARISHA: Pauvres basilics. Ils peuvent jamais faire de l'œil.
SAM: On continue?
TRAVIS: Ouais!
LAURA: Ouais, continuons.
MATT: Alors que vous avancez, Clarota reste un peu en retrait pour examiner la statue.
Il l'observe quelques secondes...
LAURA: Vous le connaissez?
MATT: (voix basse et rauque) "Hm..."
SAM: Dave.
MATT: (rire) Bordel!
(rires)
ORION: Je ne crois pas qu'il s'appelait Dave, Scanlan.
MATT: Il reste un moment pour l'observer et vous voyez
ses yeux se fermer doucement un instant.
"Oui, nous nous sommes rencontrés."
"Pas le plus aimable de mon peuple, mais néanmoins,"
"une fois tout ceci terminé, j'aimerais, si possible,"
"le libérer de sa prison de pierre."
LAURA: Donc vous savez comment faire?
MATT: "Je ne sais pas, mais c'est possible. Je l'ai déjà vu."
LAURA: On l'a pas déjà fait?
ORION: Si.
LAURA: On a pas déjà dû le faire?
LIAM: On a aspergé un peu de son sang sur tes yeux,
si je me souviens bien.
ORION: Oui!
LAURA: Je m'étais changée en pierre?
MATT: Oui.
LIAM: Oui. J'étais très triste.
ORION: Oui, en effet. On a utilisé le sang de la créature.
LAURA: Je me souviens, je me souviens. Ouais, je m'en souviens.
MATT: En gros, il y a un liquide qui peut être
distillé à partir du sang du basilic.
LAURA: Ok.
TRAVIS: On en a plus du tout.
MATT: Vous n'en avez plus.
LAURA: Ok. On fera attention.
TRAVIS: Sang de dragon, on en a plein.
LIAM: On sait pas non plus si c'est un basilic.
SAM: On devrait bouger cette statue dans un endroit plus sûr,
à l'intérieur ou ailleurs?
LAURA: Nan, on s'en fout.
SAM: Elle est bien ici, c'est bon.
LIAM: Non, c'est lourd.
LAURA: Continuons tout simplement.
MARISHA: Elle est là depuis un moment.
TALIESIN: Ne donnons à personne l'indication de notre présence.
LAURA: Y a des crottes de chauve-souris dessus, avançons.
SAM: Ok.
MATT: Vous continuez d'avancer pendant 20 minutes environ,
et vous avez maintenant une bien meilleure vue du côté gauche de Fort-Braise.
Et vous voyez la grande chute de magma
qui s'écoule au sommet du premier étage de la forteresse
et qui encercle complètement ce côté.
Elle se sépare en deux parties vers le centre,
la plus grosse vers l'entrée de la forteresse
et la plus petite tout au fond.
LAURA: (murmure) La petite! La petite!
TRAVIS: Ouais, allons vers la porte.
LIAM: D'accord, en rampant.
LAURA: Ouais! En rampant, en rampant vers la petite.
LIAM: Les rampants rampent.
MATT: Ok.
LIAM: On est encore camouflés ou...?
TRAVIS: Ouais, on est tous camouflés.
MATT: Pour toi, ce sera discrétion.
Ouais, vous êtes toujours camouflés.
LAURA: Ok.
MARISHA: On lance encore?
LIAM: 26.
LAURA: T'as pas à refaire un test, il nous a pas dit de le faire.
LIAM: Oh. Ben, j'avais dit que je voulais retourner voir.
LAURA: Oh.
MATT: Donc tu devances le reste du groupe
et tu te diriges vers la coulée.
Tu vois le mur lisse et la roche fondue
s'écouler dessus, et tu vois les endroits
où la pierre a été progressivement érodée et a fondu par simple
contact, mais ça a ensuite été construit avec
de plus en plus de roche refroidie. C'est un étrange amas
de roche refroidie autour de cette chute.
Tu ne vois pas de porte car le magma tombe actuellement
directement contre le flanc de la forteresse.
LIAM: Bien, je veux voir s'il y a quelque chose...
Je sais que tout ça a l'air naturel, mais il y a peut-être quelque chose de dissimulé.
Je veux voir si je peux le trouver.
MATT: Ok. Vas-y, fais un test d'investigation.
LIAM: Euh, lalalala. 18.
MATT: 18? Au mieux, en observant les alentours,
tu ne peux rien voir devant toi, aucune sorte de mécanisme,
de bouton, de levier ou de porte supplémentaire.
C'est un mur solide, avec deux courants de magma.
LIAM: D'accord. Je reviens vers l'experte de l'Outreterre
et je ramène ma sœur.
LAURA: Bien, bien, bien. Je peux y aller et regarder
si je vois des traces?
S'il y a des empreintes de pas aux alentours?
LIAM: Regarde si tu vois une fausse porte ou autre.
LAURA: Ouais.
MATT: D'accord, fais un test d'investigation.
LIAM: Vas-y. Vas-y.
MARISHA: Attends, je croyais que c'était derrière...
LIAM: Non!
LAURA: C'est bon, non, non, non! J'ai un avantage.
LIAM: C'était un 1.
LAURA: Chut!
LIAM: D'accord. C'est pas un 1.
MARISHA: (rire)
LAURA: C'est investigation?
LIAM: Oui.
LAURA: 22.
MATT: Ok. En observant le flanc de la forteresse,
tu vois l'équivalent d'une légère bosse dans la
coulée fluide du magma. Il semble couler sur la
plupart de la place forte et ensuite légèrement gonfler,
et ensuite il s'étend, tu vois maintenant que tu es
plus proche, l'endroit où il s'en va.
Il continue à ruisseler en suivant le bord
incurvé du mur de la caverne géante et part sur
la gauche dans une caverne bien plus profonde.
Vous voyez toute la caverne, presque comme un U géant.
C'est ouvert et le magma l'entoure et part en
profondeur. Vous êtes arrivés au mur du fond.
LAURA: (surprise, soupir)
MATT: Ah, le poulet est arrivé.
SAM: (rire) Métaphoriquement...
MATT: Métaphoriquement, et en réalité.
Mais tu peux voir qu'il y a
une légère bosse sous le magma.
LAURA: Ok. Est-ce que c'est sûr de ramener tout
le monde ici ou est-ce que quelque chose aux alentours pourrait nous voir?
Quelque chose qui regarde d'en haut?
MATT: Tu regardes en haut et tu peux voir deux duergars
perchés sur le bord du premier étage, au parapet.
Tu vois qu'il y a des pierres d'obsidienne déchiquetées,
comme des dents, qui dépassent du sommet du mur.
Et tu vois les patrouilles marcher, aux aguets.
Ils sont armés d'arbalètes.
Deux autres ont juste des javelots au côté.
Et ils font lentement leur patrouille.
LAURA: Ok.
SAM: Faut y aller 007...
LAURA: On va devoir être super...
SAM: On va devoir les sniper à la 007.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Je peux m'en occuper, je pense.
LAURA: Ah bon?
MARISHA: Je crois que je peux nous faire passer la trappe.
SAM: Je crois que tu as raison.
LAURA: Tu as quelque chose qui pourrait la tirer vers toi?
SAM: Non non non, tu peux rediriger le flot de magma autour
de la bosse avec... bouger les rochers ou...
MARISHA: Je peux.
SAM: Tu peux créer un genre de petit rebord pour l'écarter?
LAURA: Ooh...
MARISHA: Je pensais faire... C'est pas une mauvaise idée, ou je pourrais...
En fait, c'est pas une mauvaise idée.
(rires)
MATT: ♫ Putain de travail d'équipe. ♫
MARISHA: Ou je pourrais, ou je pensais refroidir
le magma et on pourrait le casser.
LAURA: Oh ouais, peut-être que tu pourrais le bouger et le refroidir.
LIAM: Ça a l'air un peu bruyant.
MARISHA: Ben...
SAM: D'abord, on doit s'occuper des mecs sur le toit.
Ils sont revenus avec nous, ou ils sont camouflés devant?
MATT: Ils sont encore camouflés devant... Vous êtes revenus
vers le groupe?
LAURA: Ouais, je pense qu'on est revenus vers le groupe
et on leur a raconté ce qu'il se passe.
SAM: Ok. On peut, moi et Pike, se débarrasser des gars sur le toit.
LAURA: Oh vraiment?
TRAVIS: Ouais! Allez-y!
ASHLEY: Tu veux qu'on essaie?
LAURA: Attends, il a l'attaque sournoise.
LIAM: Ouais, je pense que Keyleth devrait...
LAURA: Ouais, mais on pourrait...
SAM: Ouais, mais ils sont bien à 60 mètres.
LIAM:... y aller en oiseau et me jeter.
LAURA: Si Keyleth peut y aller en oiseau ou tu pourrais y aller sur le tapis volant.
SAM: Je peux prendre Pike et on peut le faire.
LAURA: Oh mon dieu.
(rires)
MARISHA: C'est pas possible de les abattre?
Tu peux pas les flécher?
LAURA: Je peux aussi essayer de les flécher.
MARISHA: Ils sont à quelle hauteur?
LIAM: Elle peut les toucher une ou deux fois, mais les
chances qu'elle tue les deux d'un coup...
LAURA: Tu devrais y aller, je vais en flécher un et tu...
TRAVIS: Pourquoi vous laissez pas les petites personnes s'amuser?
MARISHA: J'ai peur que si vous allez là-haut, vous allez alerter les autres.
TALIESIN: C'est bruyant là-bas? Est-ce que la lave fait du bruit?
MATT: Des petits pops et des sifflements, à part ça, c'est assez silencieux.
TALIESIN: Pas comme le rugissement d'une cascade.
MATT: Non, c'est une lente coulée progressive.
TALIESIN: Quelqu'un a un genre de sort pour rendre muet?
SAM: Pour rendre un bruit silencieux ou une personne?
LAURA: Passage sans trace, c'est aussi silencieux?
TALIESIN: Oui, rendre un bruit silencieux.
ASHLEY: Attendez!
SAM: Non, pas moi.
TALIESIN: Mince.
ASHLEY: J'ai... Ok, attendez.
MATT: David Norris? Merci David Norris pour le poulet!
TOUS: Merci David Norris!
LAURA: Le poulet est délicieux!
ORION: J'adore le poulet.
LIAM: Dave, les illithids l'ont. Merci, Dave.
LAURA: Je vais pas vous laisser me voir manger.
LIAM: Oh mon dieu, sa bouche s'ouvre et des tentacules sortent et...
ORION: C'est vraiment effrayant.
MARISHA: Désolée, qu'est-ce qu'on fait?
MATT: Bonne question. Qu'est-ce que vous faites?
SAM: On doit se débarrasser des cons sur le toit.
LAURA: Ouais.
SAM: Vous voulez tenter de leur tirer dessus?
Ou vous voulez que j'y aille avec Pike pour les défoncer?
TRAVIS: Faites ça.
LAURA: Si vous pouvez les jeter du toit,
ça serait bien.
SAM: C'est ce qu'on va faire.
LAURA: Ok, alors faites-le.
LIAM: Attendez, on voit quelqu'un d'autre?
ASHLEY: On va juste les jeter du toit?
LIAM: Je peux voir des duergars sur d'autres perchoirs?
TRAVIS: Ouaip, la pression monte!
MATT: De ta position actuelle, tu es contre le mur, non.
LIAM: Non? D'accord.
MATT: Tu peux reculer et regarder un peu plus si tu veux.
MARISHA: Si je prends la forme d'un aigle, je pourrais te déposer
et ensuite je pourrais en attraper un dans mes serres et le jeter la lave.
LIAM: Ça me semble dangereux et imprudent.
MARISHA: C'est très dangereux et imprudent.
LIAM: C'est parti?
ASHLEY: Et si ça attire l'attention?
LIAM: On s'en fout?
MARISHA: Je garde passage sans trace actif.
LAURA: On doit juste être rapides. Faire ça très vite.
ORION: Ils peuvent voir où on est? Ils continuent?
MARISHA: Je vais avec vous.
TRAVIS: Ça fait plus d'une heure, on a rien tué, on va buter ces connards!
MATT: Jusqu'ici, seulement eux deux se sont vraiment approchés de la forteresse et vous,
vous êtes restés derrière les hauteurs.
TRAVIS: Je suis un vampire. Il me faut du sang.
MATT: Vous pouvez essayer, en théorie, si vous voulez les passer discrètement.
MARISHA: Hein, quoi?
SAM: Voilà mon plan.
LAURA: Ok!
ORION: On est pas avec eux.
MARISHA: Si, si, on est avec eux.
SAM: J'emmène Pike là-haut. On s'occupe de ces connards, super facile.
TRAVIS: Ouaip.
SAM: Grog fonce et les assomme à la seconde où ils touchent le sol.
TRAVIS: J'approuve ce plan.
LIAM: Ou les faire tomber dans la lave. Y a qu'à les pousser.
LAURA: Ouais il tomberont dans la fosse de lave, pousse-les par dessus.
SAM: Peut-être. Je ne sais pas où ils vont tomber.
LAURA: Bon, allez-y.
MARISHA: Ben s'ils tombent pas dans la lave, on a Grog.
ORION: Là, est-ce que je peux dire...
LAURA: Soyez prêts à nous avertir si vous avez besoin d'aide.
ORION:... que je vais lire ce livre?
MARISHA: Forme d'aigle.
LIAM: Je me tiens à Keyleth au cas où ça part en vrille.
LAURA: Oh mon dieu, c'est trop stupide.
LIAM: Ensuite on monte, d'accord?
MARISHA: Saute sur mon dos.
SAM: T'as quoi, Pike?
LIAM: Ouais.
LAURA: Donne-moi le tapis volant au cas où j'ai besoin de voler.
MARISHA: Ou je peux t'emmener.
SAM: Je peux te faire monter. Tu peux faire quoi quand on sera en haut?
ASHLEY: Il y a quelque chose que je voulais faire.
SAM: Ouais!
TRAVIS: Qu'est-ce que tu dis?
ORION: Oh ma parole, c'est fascinant!
LAURA: On y va!
TRAVIS: Mais qu'est-ce que tu dis pour avoir le tapis?
LAURA: S'il te plaît, je peux avoir le tapis?
SAM: Je vais observer les mouvements des gardes.
Ils restent sur place ou ils se déplacent?
Ils ne se parlent pas du tout?
TRAVIS: Ooh, bonne question.
MATT: Tu regardes un moment, toujours de loin,
tu vois les deux venir l'un vers l'autre, ils discutent une seconde,
puis un troisième arrive.
SAM: Oh merde.
MATT: Puis l'un d'eux laisse sa
place à qui vient d'arriver.
ASHLEY: Ils font un roulement.
MATT: Les deux s'assoient, aux aguets.
L'un d'eux nettoie son arbalète.
SAM: Ils sont proches l'un de l'autre?
MATT: Ils sont à 6 mètres l'un de l'autre
le long du parapet.
TRAVIS: Il y en a trois? Il y en a trois, pas deux?
SAM: Tu as dis 6 mètres?
MATT: 6 mètres, oui.
TRAVIS: Il y en a trois là-haut?
TALIESIN: Maintenant y en a trois.
MATT: Deux.
SAM: Non non, l'un est venu remplacer l'autre.
LAURA: Oh punaise.
TRAVIS: Juste comme ça, je suis connu pour avoir escaladé
quelques trucs autrefois, si vous avez besoin.
ASHLEY: D'accord, allons-y.
MARISHA: Tu viens aussi, Pike?
ASHLEY: Ouais! Je vais... euh... monter pour tuer des... des trucs.
(rires)
TRAVIS: Tu as du matériel d'escalade, quelque chose?
ASHLEY: J'ai un grappin.
LIAM: l'océan t'a changée.
LAURA: Oh mon dieu. C'est stupide.
SAM: Ok, ils se tiennent éloignés de 6 mètres?
MATT: Ouais.
TALIESIN: Je vais observer tout ça se dérouler avec Bad News.
SAM: Rayon? 4,5 mètres?
LAURA: Ouais, moi et toi, prêts à tirer.
TALIESIN: J'attends au cas où...
SAM: La portée c'est le rayon?
MARISHA: Attendez, qui vient alors?
TRAVIS: Juste eux deux.
MATT: Non, la portée c'est la distance entre vous,
et le rayon est la zone du sort.
SAM: Non, la portée du sort, c'est la distance par rapport à moi?
MARISHA: Juste eux deux?
TRAVIS: Scanlan et Pike.
LAURA: Et tu vas les emmener si tu peux.
MATT: Oui.
SAM: Compris. C'est bon.
LIAM: Ils y vont en tapis? Comment vous montez?
MARISHA: Vous allez voler sur moi?
LAURA: Ils vont voler sur Keyleth.
LIAM: Scanlan, comment vous allez monter? Aigle? Tapis?
SAM: Non.
LAURA: Aigle.
LIAM: Quoi?
TRAVIS: Tu vas escalader, c'est ça?
SAM: Je peux y aller comme ça. C'est bon.
TRAVIS: Comme Cliffhanger. C'est beau.
LIAM: Vas-y, Tom Cruise.
LAURA: D'accord, vas-y. Mission impossible.
SAM: D'accord. T'es prête? Tu sais ce que t'as à faire là-haut?
ASHLEY: Pas vraiment, mais on se lance!
SAM: Je vais essayer de les avoir tous les deux d'un coup,
mais si je rate, tu devras en prendre un.
LAURA: Tu peux les faire tomber si tu veux.
ASHLEY: Ok. D'accord. Je peux en prendre un si tu en prends un.
TRAVIS: T'as un morgenstern.
SAM: Ok.
ASHLEY: D'accord.
TRAVIS: Morgenstern dans le derrière.
SAM: Grog, t'es prêt à tuer?
TRAVIS: Ouais, oh ouais!
LAURA: Soyez très silencieux en vous battant, essayez de les éliminer avant qu'ils...
TALIESIN: C'est super et rien ne va mal tourner.
MARISHA: Pourquoi on utilise les gnomes pour projeter des gens?
ORION: Je peux pas croire qu'on ait écrit ça.
SAM: On est petits! Vous savez pourquoi?
Car j'ai besoin de quelqu'un et je ne peux prendre qu'elle,
car c'est la seule qui puisse passer par la porte dimensionnelle avec moi.
LAURA: Allez!
ASHLEY: La porte dimensionnelle?
SAM: Oui, on va passer par une porte dimensionnelle.
Je peux prendre une personne de ma taille ou plus petite.
MATT: D'accord.
SAM: Donc je vais prendre Pike.
LIAM: Portal, enfoiré!
MATT: Tu attrapes doucement Pike, tu lui fais un petit clin d'œil. Et soudainement...
SAM: On va essayer d'apparaître entre les deux.
Exactement entre les deux.
MATT: Ok. Vous sentez une soudaine bouffée d'air et l'atmosphère qui vous entoure passe
d'une chaleur inconfortable à un soudain vent glacial lorsque votre vision s'obscurcit, tout ce
que vous voyez, c'est Scanlan qui vous regarde avec un grand sourire en chuchotant les incantations arcaniques.
Un instant plus tard, vous vous tenez tous les deux en haut du mur avec les deux duergars,
l'un avait la tête tournée ailleurs, l'autre a l'air très surpris par votre apparition.
Vous avez un tour de surprise. Tu fais quoi?
SAM: Je fais une onde de choc qui explose ici,
entre les deux, 4,5 mètres dans chaque direction.
LAURA: (murmure) C'est trop bruyant!
MARISHA: Mais c'est bruyant?
SAM: Donc repoussés de 3 mètres, 3 mètres de moi.
MATT: Ok. Quelle est la sauvegarde?
SAM: Euh, 19.
LIAM: Mais une onde de choc silencieuse, non?
MATT: 19, d'accord.
LAURA: Une onde de choc très silencieuse.
ORION: Coup de tonnerre est bruyant. Onde de choc est différent.
LAURA: Oh, ok.
MARISHA: Mais je suis presque sûre que c'est du tonnerre.
MATT: Onde de choc, je regarde très vite, pour être sûr de ce qu'il se passe.
TRAVIS: J'aime ce plan.
ORION: Le tonnerre fait du bruit, non?
LIAM: ♫ This is a triumph. ♫
ASHLEY: ♫ l'm making a note here. ♫
PLUSIEURS: ♫ Huge success. ♫
(rires)
MATT: Voilà.
SAM: Je crois pas que ce soit bruyant.
LIAM: On est des faux geeks, tous.
(rires)
TALIESIN: Trop des faux geeks.
SAM: Oh non... c'est une vague de force de tonnerre,
mais ça ne dit pas si c'est bruyant. Juste vague de tonnerre.
MATT: Une vague de tonnerre n'est pas un coup de tonnerre mais ça fait un peu de bruit.
SAM: Ok, bien.
MATT: Garde ça en tête.
LAURA: Keyleth, envole-toi et lance passage sans trace sur eux.
MATT: Donc, lorsque vous apparaissez, tu lâches Pike, tu lèves les bras et tu les rabaisses violemment
en un mouvement. Suite à quoi, il y a un éclair de lumière terne et une (boum)
explosion sonore émane de toi.
ORION: Je dis: "Ooh, de la lumière."
MATT: Les deux duergars, celui qui t'a vu,
qui pointe l'arbalète pour tirer,
est touché et projeté par-dessus bord.
Celui qui regardait ailleurs se fait projeter,
il heurte le mur, juste au bord,
et bascule par-dessus, les deux sont tombés.
LIAM: Cri de Wilhelm!
ASHLEY: Oh!
MATT: Un bref cri de Wilhelm. Tu te tiens là, tu regardes ce qu'il se passe.
ASHLEY: J'avais rien à faire, Scanlan!
SAM: Embrasse-moi!
(rires)
SAM: On est seuls, c'est super romantique. J'ai tué deux connards!
Allez! C'est maintenant ou jamais, bébé!
TRAVIS: ♫ I think we're alone now! ♫
ASHLEY et TRAVIS: ♫ Doesn't seem to be anyone around! ♫
(rires)
ASHLEY: Attendons d'être hors de danger.
MARISHA: Ouais, ça devient très romantique très vite, Scanlan.
SAM: Attendre?
ASHLEY: Mais c'était très torride!
SAM: C'était très torride, hein? Allez!
ASHLEY: Oui.
SAM: Juste un petit quelque chose?
ASHLEY: Faut...
MARISHA: Trop sexy.
MATT: Pendant ce temps, les deux duergars tombent du mur.
LIAM: T'es qu'un ami.
MATT: l'un parvient à ralentir sa chute mais de cette chute libre de 8 mètres... Il prend...
LAURA: Tiens-toi prêt.
LIAM: Allez, Grog.
TRAVIS: Je rage!
(rires)
MATT: Il y en a un qui atterrit juste à côté de la mare de la lave. Il prend
des dégâts et (grumph) en essayant de se relever. Il est salement tombé sur un bras.
L'autre qui est plus loin du magma, celui qui vous avez vu, parvient à réduire un peu les dégâts
car il avait conscience de votre présence.
SAM: On doit tuer ces connards.
MATT: Il semble avoir pris des dégâts, mais pas trop. Il est à environ 3 mètres de toi.
TRAVIS: (rire avide)
MATT: En essayant de se remettre debout, il lève les yeux et voit charger vers lui, Grog, enragé.
Vas-y et fais tes deux attaques.
LAURA: Oui!
TRAVIS: (rugit) 19.
MATT: 19 touche.
TRAVIS: Bien. Et encore 19!
MATT: Deux touches. Vas-y, lance les dégâts.
LIAM: Je vais m'faire un peu de duergars!
TRAVIS: 17 et 19.
MATT: Dès qu'il se relève, il va chercher son marteau de guerre.
Avant qu'il en ait l'occasion, tu lui tranches un bras
et tu lui envoies la hache directement au milieu du torse,
le réduisant au silence en un instant.
Il se décolle légèrement à la blessure. (Argl)
Ce gargouillement, et tu dois l'éjecter du tranchant de ta hache.
TRAVIS: Je l'incline contre le pilier pour asperger le pilier avec son sang.
Regarde, je peux en faire un aussi! Ha ha!
(rires)
MARISHA: Je cours vers l'autre et je fais mon fouet épineux à travers la mare de lave.
MATT: Tu dois sauter par-dessus la lave pour faire ça parce qu'il est du côté où vous êtes.
MARISHA: Oh. Alors, il n'y a personne de l'autre côté?
ASHLEY: Il est déjà mourant ou pas? Il est dans la lave?
MARISHA: Il est du même côté que moi?
MATT: Il est du même côté que toi.
SAM: Il est blessé.
LAURA: On court le jeter dans la lave à coup de pied!
MARISHA: Il est debout... ouais!
MATT: Il est en train de se relever.
LAURA: On peut courir pour le jeter dans la lave d'un coup de pied?
MARISHA: Ouais, je peux courir et le pousser?
MATT: (rire) Ok, d'accord, donc…
LIAM: J'utilise mon attaque pousser!
TRAVIS: (grogne) Aah!
MARISHA: (grogne) Aah!
SAM: (voix aiguë) Je suis désolée!
MARISHA: (rire) Oui, exactement!
(rires)
MATT: Très bien, donc vas-y, fais ton jet d'athlétisme.
MARISHA: C'est la chose la plus méchante que j'ai faite!
LIAM et MATT: (rire)
LAURA: Non, non, souviens-toi tu as tué un enfant une fois.
MARISHA: Oh, merci d'avoir ramené ça, Vax!
(rires)
LAURA: Je suis Vex, c'est lui Vax!
TRAVIS: Ça c'était sale! Ça c'était sale!
MARISHA: Je croyais que c'était Vex et Vax. Je confonds à chaque fois.
MATT: (rire) C'est une longue histoire!
ASHLEY: Oh mon dieu. Tu te souviens, t'as tué un enfant une fois?
LIAM: Deux ans et demi et Keyleth vient d'apprendre nos noms.
MARISHA: Je les ai confondus.
SAM: Je le fais aussi. Tout le temps.
PLUSIEURS: Tout le temps.
MARISHA: Vous voyez, personne ne sait!
ORION: J'ai vos noms écrits!
LIAM: Je suis Vex, ok? C'est simple!
SAM: Non, non! C'est pas vrai!
LAURA: Non, non, fais pas ça. Il ment.
MARISHA: (rire) Deux ans, et je sais pas.
MATT: Donc, alors que l'horrible jet de sang asperge
le pilier proche du côté de Grog, l'autre duergar se relève
avec son arbalète, essayant de se tenir prêt. Tu fonces.
Vas-y, fais ton jet d'athlétisme.
MARISHA: Oh!
ASHLEY: Allez!
LAURA: Oh non!
ORION: Pendant qu'elle fait ça, je remarque tout, et je m'assoie.
MARISHA: Ça c'est pour l'enfant!
ORION: Et je passe au prochain chapitre de mon livre.
MATT: Ok.
LIAM: ♫ He had it coming, he had it coming. ♫
ASHLEY: C'est plutôt une bonne lecture!
MARISHA: Ça pourrait être pire. 14.
MATT: C'est bon. Il a fait 1.
LAURA: Ooh! Oui!
MATT: Donc quand le duergar se relève, il... (ergh)
Tu cours et... (pouf)
Il retombe (sss) (eeeh, aaah)
et commence à pousser d'horribles cris de douleur en se débattant dans le magma et il fond.
ASHLEY: Que quelqu'un lui tire dans la bouche.
MARISHA: Je dis: Chut! Chut! Et je crée un vent pour le pousser sous la lave!
ASHLEY: Oh, c'est brutal!
ORION: C'est pas comme ça que ça s'appelle.
MATT: Ok. Tandis qu'il hurle, ton mur de vent le pousse plus loin sous le magma, refroidissant le
magma autour de lui et la roche (craaac) craquèle sur lui, le transformant en roche noire...
MARISHA: Désolée! Je suis désolée!
MATT:... son visage toujours visible à la surface, (aaargh)
figé dans cette horrible expression, du genre Han dans la carbonite, au-dessus de la lave.
LAURA: Keyleth!
LIAM: Tu viens de battre Grog.
TRAVIS: C'était génial!
MATT: Quand du magma se met à couler sur celui refroidi qui recouvre son visage, tu t'éloignes.
SAM: Pisse sur le corps!
TRAVIS: J'ai jamais su que t'étais une artiste.
MARISHA: (rire nerveux)
MATT: Suite au subtil son de l'onde choc et aux horribles cris de douleur,
vous entendez des pas venir vers le bord du mur, là où vous êtes toi et Pike.
Qu'est-ce que vous allez faire?
LAURA: Courrez! Ou vous pouvez vous changer en duergars?
SAM: Il y a une porte ou autre chose?
MATT: Pas là où vous êtes, non.
Vous êtes sur un rebord d'un mètre et demi au premier étage.
SAM: De la forteresse. Oh, c'est pas une tour isolée. Ça fait partie d'un plus grand mur.
ASHLEY: Y a quelle distance de saut?
MATT: Environ 8 mètres.
LAURA: Quoi je suis un peu trop excitée?
Transforme-toi en duergar! Fais comme si tout allait bien.
ASHLEY: On appelle Grog?
SAM: Non, je vais faire pareil pour nous faire descendre.
ASHLEY: Oh ouais, porte dimensionnelle!
SAM: Sauf si tu veux rester et te battre.
MATT: Vous avez 20 secondes.
MARISHA: Hein, qu'est-ce qu'il se passe?
ASHLEY: On pourrait rester et se battre?
LIAM: (en croassant) Change-toi en duergar!
LAURA: Change-toi et fais comme si tu étais un duergar! Dis que tout va bien!
ASHLEY: Se changer en duergar?
SAM: On part d'ici?
ASHLEY: Ouais, partons.
SAM: Ok, on part par la porte dimensionnelle.
MATT: Ok. Tu la saisis, (swouf) retour en bas.
TRAVIS: Lance le truc.
MATT: Ils réapparaissent en bas.
ORION: Vous avez fini?
MARISHA: Ok, je lance mur de pierre, mais juste au-dessus de là où je vois le bord.
Mais je veux pas l'étendre trop loin. Genre à moitié.
SAM: (rire) Juste un bout.
MARISHA: Juste un bout.
ASHLEY: Ça arrête le magma?
MATT: Quand vous apparaissez en bas...
MARISHA: Donc il y a le flot de magma, ici c'est le mur, je veux qu'il aille... (grondement)
MATT:... vous entendez des pas le long du mur. Ils ne semblent pas encore vous avoir vus.
À ce moment-là il y a (grondement sourd) un bruit de pierre qui se déplace.
Un mur de pierre géant jaillit du flanc de la forteresse juste à l'endroit où la lave s'écoulait.
L'étendue de lave en haut du mur est ainsi écartée, laissant un petit espace
où vous pouvez tenter de vous faufiler.
Vous voyez, juste en dessous, une porte de pierre.
Il ne semble pas y avoir de poignée, c'est juste une porte en pierre.
SAM: Comment on entre?
LIAM: Tiberius, vole vite là-bas.
ORION: Quoi?
LIAM: Arrête de manger du poulet et vole vite à cette porte.
ORION: Oh.
ASHLEY: Où est-ce que tu as eu ce poulet?
ORION: Qu'est-ce qu'il se passe?
LIAM: Il y a une porte magique là-haut, je vois ni poignée ni quoi que ce soit.
MATT: Elle est sous la lave.
LIAM: Oh, elle est au sol?
MATT: Elle a fait sortir le mur de pierre. Ça coule à côté.
ORION: C'est juste là! De quoi tu parles?
LIAM: J'approche et je regarde.
LAURA: Ouais, c'était bien. Peut-être que Grog peut la pousser!
ORION: Je vais faire un test d'arcanes.
LIAM: J'ai un avantage?
MATT: Euh, non.
LAURA: Grog peut la pousser?
LIAM: D'accord, regarde, mon pote.
TRAVIS: Non, il fait un test d'arcanes.
SAM: Grog, tue-la!
MARISHA: (rire) Va la tuer, frappe la porte!
ORION: 22.
MATT: 22? En l'inspectant, durant le temps que tu as pris pour l'inspecter,
les deux duergars au-dessus vous ont vus, et ils vous tirent dessus.
SAM: Oh merde.
TALIESIN: Je m'attendais à ça de toute façon, donc je vais...
MARISHA: Il attendait.
MATT: Lorsqu'ils apparaissent en haut, tu as ta flèche prête et ton fusil prêt,
vous tirez tous les deux, puis ils tireront en retour.
LIAM: Keyleth!
MARISHA: Quoi?
LIAM: Monte!
MARISHA: Monter?
LIAM: Jusqu'à eux, vite.
MARISHA: Je veux voir s'ils s'en sortent.
LIAM: Ça va durer environ 6 secondes.
MATT: La porte n'est pas magique. C'est un genre de mécanisme.
LAURA: 65. Oh, 65? (Rire) Merde.
SAM: J'ai fait 65.
LIAM: 65? Bordel de merde, t'es une divinité!
LAURA: Je suis incroyable!
ORION: Vax. Fais attention, la porte est mécanique, pas magique. C'est comme ça qu'on l'ouvre.
LAURA: 25.
MATT: 25. Percy? Et vous avez deux attaques chacun. Donc... (zwip zwip)
TALIESIN: J'ai fait 23.
MATT: 23 touche. Vas-y, lance ta seconde attaque.
TALIESIN: Ok, les dégâts.
MATT: Lance d'abord les deux attaques.
LAURA: 18 pour la seconde.
MATT: Ça touche aussi.
TALIESIN: Je dois recharger avec ma seconde attaque.
MATT: Oh oui. C'est avec le Bad News?
TALIESIN: J'ai sorti le gros fusil.
MATT: Tu as sorti le Bad News. Ok alors. Donc tu tires et tu recharges.
Vas-y, lance les dégâts.
LAURA: J'utilise mon arc enflammé.
MATT: Tu utilises la corde d'arc enflammée. Quand tu encoches ta première flèche (swoosh), elle s'enflamme
dès qu'elle touche tes doigts.
TALIESIN: Oh mon dieu.
MARISHA: (gémissement déçu)
TALIESIN: 7 dégâts.
MATT: 7 dégâts? Ok.
TALIESIN: Je suis vraiment embarrassé.
MATT: Je suis désolé.
LIAM: (bam) Tu m'as eu dans l'oreille.
LAURA: 20 dégâts sur la première attaque.
MATT: Ok.
MARISHA: Vas-y, Vex.
LAURA: 13 sur la seconde.
MATT: Ok, lorsque les duergars pointent leurs arbalètes prêtes à tirer, Bad News en premier (bam)
avec un coup de feu assourdissant qui doit certainement retentir
dans toute la caverne.
Il sera peut-être plus difficile d'obtenir l'effet de surprise à l'avenir.
TALIESIN: Ils étaient prêts à nous tirer dessus.
MATT: Toutefois, le tir touche le nain à l'épaule, lui faisant perdre l'équilibre un instant.
La blessure ne suffit pas à empêcher sa prochaine action.
Toi, cependant, tu plantes une flèche dans l'épaule de l'autre nain.
Il a lâché l'arbalète. Alors qu'il est sur le point de saisir son autre arme, l'autre flèche
se plante dans le creux de sa gorge et ressort à l'arrière de sa tête, et il tombe en bas du mur.
ASHLEY: Super.
MATT: l'autre va tirer à l'arbalète sur toi, Percy.
23 contre ta classe d'armure.
TALIESIN: Ça touche.
MATT: Tu prends 9 points de dégâts perforants.
Le carreau t'effleure juste le torse. Il passe à côté,
heureusement, mais tu sens que la blessure
devient lentement plus chaude
sous ton armure.
LAURA: Je peux tirer sur l'autre?
MATT: Ça, c'était le tour.
Maintenant, vous, vous avez inspecté la porte.
La porte n'est pas magique. Il y a une sorte de mécanisme qui l'ouvre de l'intérieur.
LIAM: Je sors mes crochets, pour voir s'il y a un moyen de...
MATT: Vas-y, fais un test avec tes outils de voleur.
LIAM: 29.
MATT: 29. Tu cherches une seconde et tu trouves que le mécanisme
qui maintient la porte en place est de l'autre côté. Ce sont des manivelles et des chaînes.
Tu trouves un petit espace où tu parviens à attraper l'une des chaînes et à la retirer légèrement,
et tu sais qu'avec l'aide de quelqu'un de fort,
tu pourrais probablement la tirer de l'extérieur.
ORION: Grog!
TRAVIS: On dirait qu'on a besoin de quelqu'un de fort.
LIAM: Donc c'est le moment où je demande à Grog de tirer.
Grog, attrape ça...
ASHLEY: Je vais le faire!
(rires)
TRAVIS: Ouais, moi et Pike, on est dessus.
ASHLEY: J'assiste.
MATT: Grog, tu attrapes la chaîne, et Pike s'accroche à ton dos et vous tirez.
TRAVIS: Allez, oh hisse.
MATT: Allez-y, faites un test de force avec avantage.
TRAVIS: Oh ouais, 23.
MATT: 23. Lorsque tu tires, tu entends le grincement de la chaîne contre la pierre
(grincements), et tu vois la porte commencer à se soulever.
SAM: C'est une Delorean.
MATT: En gros. Quand elle s'ouvre, elle écarte le magma du chemin.
La construction est utilisée ainsi comme sortie. C'est ce que je disais avant.
C'est supposé être une sortie pour la royauté de la forteresse.
Elle ne s'ouvre qu'en partie, cependant, à cause du mur de pierre qui bloque le reste de son mouvement.
Toutefois, vous pouvez tout de même passer.
LIAM: On peut pas laisser ce duergar derrière, on doit s'en débarrasser.
MATT: Oui, il y a un duergar encore là.
Donc, c'était toutes vos actions. On reprend. Pike, tu n'as pas encore agi.
ASHLEY: Ok.
MATT: Keyleth a agi, donc la seule qui peut encore agir c'est...
MARISHA: Tiberius, tu as agi?
MATT: Ouais, il a inspecté la porte.
MARISHA: Oh, c'est vrai.
ASHLEY: Il est où?
MATT: Il est en haut du mur, à 8 mètres de vous.
ASHLEY: Je veux créer une arme spirituelle, comme un lasso de poison et... (fwo fwo)
et le mettre dans la lave.
MATT: Euh. Bien sûr!
(rires)
SAM: Un lariat de vérité?
TRAVIS: C'est sympa.
TALIESIN: Bon, d'accord alors.
MATT: Tu utilises arme spirituelle, tu t'arrêtes, tu saisis le symbole sacré de Sarenrae autour de ton cou,
et en retirant ta main du symbole, tu vois cette corde céleste lumineuse qui s'étire de nulle part.
Tu fais tourner tes doigts, et de lui-même, il se met à tournoyer et tournoyer.
Tu tends alors la main en avant et de lui-même, il file là-haut, vers le bord du mur.
Vas-y et fait un jet d'attaque.
ASHLEY: Un jet d'attaque? Qui est de ...?
MATT: En utilisant ton modificateur de sort en bonus d'attaque.
ASHLEY: 10.
SAM: Ooh. Ça va pas le faire.
MATT: Un total de 10?
ASHLEY: Je crois.
(rires)
MATT: Combien t'as fait?
ASHLEY: J'ai fait 2, et ensuite j'ai +8.
MATT: Ok.
SAM: C'est pas bon.
LIAM: Mais c'était une bonne idée.
LAURA: C'était tellement une bonne idée.
MATT: Le lasso céleste, dont tu sens que le poison n'est pas quelque chose qui s'associe vraiment avec
ta divinité qui est axée sur le bien...
ASHLEY: Je rigolais! Je devenais un peu folle avec mes idées.
MATT: J'aime bien. Cependant, alors qu'il se dirige vers le mur, tu vois qu'il n'atteint pas le duergar.
Il atteint plutôt une partie du mur.
ASHLEY: Merde.
TRAVIS: Empoisonnant le mur efficacement.
MATT: Oui, il a maintenant la propriété empoisonné.
ASHLEY: (rire) Empoisonnant ce mur, efficacement. Bon sang. Ça aurait été classe.
MATT: Ça aurait été classe, mauvais jet malheureusement.
TRAVIS: Ça allait être plutôt classe.
LIAM: Garde ça en tête pour plus tard.
MATT: Ça nous amène au tout début du tour.
Je crois qu'en premier on a...
SAM: Monsieur Moi?
MATT: Oui, Scanlan.
SAM: Ok. Ouais, ouais, ouais...
On essaie toujours d'avoir ce petit con sur le toit, c'est ça?
LIAM: Oui, il va courir et avertir les gens.
SAM: J'ai presque rien. Donc je vais juste...
Je peux invoquer un serviteur invisible pour le pousser?
(rires)
MARISHA: Oh ouais, c'est une bonne idée.
MATT: On peut lui donner une chance.
TRAVIS: Fais un bon jet. Un très bon jet.
SAM: J'ai aucune arme à distance.
LAURA: 20 nat!
MATT: Donc tu invoques ton serviteur invisible. Coche l'utilisation.
ORION: Je lève les yeux et dis: "Ooh, le cousin de Monty."
MATT: Tu vois un léger scintillement d'énergie derrière le duergar.
Il va tenter de le pousser. Il n'est malheureusement pas extrêmement fort en soi.
C'est principalement un assistant. Toutefois, c'est possible. Vas-y, fais un test d'athlétisme.
Pas ton athlétisme, lance juste un d20.
SAM: Athlétisme normale.
LIAM: Allez, 20.
SAM: Ouais, eh c'est un 5, alors.
(rires)
ASHLEY: C'est quoi ton athlétisme? On fait vraiment de bons jets ce soir.
MATT: Tu entends (ting) quand l'armure du duergar reçoit une grosse tape,
mais aucune force n'est dirigée sur son corps.
ORION: Une grosse tape.
SAM: Merci, Jarvis!
(rires)
SAM: Mais il est confus?
MATT: Un petit peu, mais pas assez pour ne pas charger son arbalète pour un second tir.
SAM: Bordel!
MATT: C'était bien pensé.
MARISHA: On est un groupe de 7 à faire: "Ah, toi alors!"
TALIESIN: Comme un chat dans un arbre, en faisant... (sifflements)
SAM: Et je vais donner une petite inspiration à Vax. C'est Laura évidemment.
(rires)
LAURA: Oui, merci.
MARISHA: C'est inversé. C'est pour ça que je confonds toujours.
MATT: D'accord, un d8 d'inspiration pour toi quand Scanlan fredonne tout bas une petite chanson.
LAURA: Bien.
SAM: (fredonne Dueling Banjos)
MATT: À toi.
LAURA: Oh! Je l'attaque.
MATT: D'accord.
MARISHA: Piou piou.
ASHLEY: Piou piou!
LAURA: C'est bon.
LIAM: C'est un 1.
MARISHA: Bordel! Qu'est-ce qui cloche chez nous?
TRAVIS: Mais putain de bordel de merde, il se passe quoi là?
ASHLEY: On fait quoi?
MATT: C'est ta première attaque?
LAURA: Ma première attaque est un gros échec. Mais la seconde fait 25.
MATT: Ça touche.
MARISHA: C'est plutôt bien.
MATT: Donc tu bandes ton arc, et quand tu tires la première flèche, elle casse.
LIAM: Tu m'as presque tiré dessus!
LAURA: Oh, ça me fait trop mal au bras.
MATT: Ouais, tu auras probablement une petite rougeur demain.
LAURA: Super. 8.
MATT: 8 dégâts, d'accord.
La seconde flèche réussit à trouver sa cible.
Elle se plante près de l'endroit où la première avait touché, ou bien c'était Bad News.
Le duergar furieux, l'ignore, et pointe son arbalète auparavant dirigée sur Percy, vers toi.
LAURA: (nerveusement) Haha.
MATT: Il te tire dessus.
17 contre ta classe d'armure.
LAURA: Nan.
MATT: Nan?
MATT: Tu parviens à t'écarter de la trajectoire. Tu l'entends siffler à ton oreille.
Ça nous amène à Percy.
TALIESIN: Je vais lui retirer dessus.
LIAM: Rédemption, Percy.
TRAVIS: Allez, mon pote.
SAM: Tue-le.
ASHLEY: Touche-le.
SAM: Il a duré plus longtemps que la plupart de ceux qu'on combat.
MARISHA: (rire) Ouais.
TALIESIN: 18?
MATT: 18 touche.
TALIESIN: Allez, meurs.
TRAVIS: Allez, Percy.
LIAM: Droit dans le nombril.
MARISHA: Oh, c'est bien. Joli.
TALIESIN: Ça fait 25 points de dégâts.
TRAVIS: Merci!
LAURA: Oui!
MATT: Avec un second (clic), tu sors l'une de tes affreuses balles personnalisée, tu la charges dans Bad News.
Tu armes, tu vises et tu tires. Et une fois encore, vous voyez cette arme de près.
À chaque tir, il faut tout le poids de son corps pour ne pas être projeté à chaque coup de feu.
LAURA: C'est trop la classe, Percy.
MATT: (blam) Un panache de fumée blanche et cendrée apparaît sur le côté de l'arme.
Étant proche, vous vous bouchez les oreilles instinctivement à cause du bruit du tir.
Cependant, le duergar au sommet du mur,
vous voyez que sa tête a fait (splatch) sur le mur de derrière.
ASHLEY: J'adore Bad News.
TALIESIN: Faut vite bouger.
LAURA: On rentre.
SAM: Je crois qu'ils nous ont entendus.
ORION: Je rentre.
TALIESIN: On rentre.
LAURA: On rentre tous.
MATT: Vous êtes tous parvenus à passer la porte.
LAURA: Trinket peut passer? Trinket peut passer.
MATT: Trinket peut passer avec vous, oui.
LIAM: Faut forcer.
ASHLEY: Faut fourser.
LIAM: Comme Winnie l'ourson, dans...
LAURA: Si Grog peut passer, Trinket peut passer.
TALIESIN: Celui qui ne te va pas.
TRAVIS: Oh non, on peut rien voir.
MATT: Vous êtes parvenus jusqu'à cette toute petite salle...
TOUS: Wahou!
MATT: Vous êtes tous entassés, difficile de bouger.
LAURA: Dans cette (voix aiguë) minuscule salle.
LIAM: On dirait une salle d'entracte.
LAURA: Oh. Une salle de pause toilette?
LIAM: Oui. On pourrait tous se soulager dans cette pièce.
MATT: Vous avancez tous lentement dans cette réserve.
Ça sent le moisi. Elle n'a pas été utilisée depuis longtemps.
En fait vous pouvez voir un peu de moisissure pousser sur le côté d'un tonneau dans le coin.
ORION: Ooh, c'est moisi.
MATT: Il y a une porte fermée du côté opposé de ce mur,
et d'après vous, il y a un escalier qui tourne pour monter vers le premier étage.
LAURA: Ooh!
SAM: Les gars, je sens plein de constructions en papier violet et marron ici.
(rires)
ORION: Je le sens aussi, Scanlan.
LIAM: C'est ton terrain favori, n'est-ce pas?
SAM: En effet.
(rires)
LAURA: On peut faire un petit entracte maintenant?
MATT: Je pense que puisque vous êtes entrés dans la place forte,
on va prendre ça comme un entracte.
Donc prenez 10 minutes. On va à nouveau diffuser le reste des vidéos, et on reviendra
pour suivre le groupe qui vient d'entrer dans Fort-Braise.
LAURA: D'accord. Oh attends, annonce rapide.
ZAC: Quelques petites annonces.
LIAM: Zac est assorti aux papiers.
LAURA: Quoi?!
MARISHA: Oui!
(rires)
ZAC: Vous pouvez pas me voir!
Donc avant de faire l'entracte,
je voulais encore une fois vous parler de 826LA,
l'association soutenue par Critical Role.
Tu veux faire une brève...
MARISHA: Ouais. Une partie des profits, bref, nos dons vont à 826LA.
C'est un programme de cours particuliers qui aide
les enfants de 5 à 18 ans,
principalement l'alphabétisation et écrire des histoires
et ils ont ce programme génial de jeunes auteurs.
Vous pouvez acheter tous leurs livres et leurs histoires, vous devriez aller voir ça.
ZAC: Super!
MATT: Fantastique.
ZAC: Donc on peut vous spammer ce lien le tchat
si vous voulez soutenir une association pour Critical Role.
On a toujours aussi un cadeau à 2150 abonnés,
c'est une photo de toute l'équipe de Critical Role
signée par tous, et c'est vraiment super.
On vous montrera ça plus tard, on va vous
passer à nouveau les vidéos.
MATT: Regarde si on peut glisser à nouveau l'intro, ça serait bien.
Très bien, super, on se revoit très bientôt.
ASHLEY: Pike grandit en dehors de la ville,
près de Bramblewood.
Ses ancêtres étaient une famille de gnomes des
profondeurs d'assez mauvaise réputation.
Vol, destruction et duperie ont laissé
sur eux la malédiction du nom Trickfoot.
Sarenrae, la déesse de la guérison et de la rédemption,
avait d'autres desseins pour le trisaïeul de Pike,
Wilhand, qui abandonna sa famille très jeune
après un rêve...
Un rêve qui changea le destin
de la famille Trickfoot.
Wilhand dévoua sa vie à Sarenrae,
et promit qu'à compter de ce jour, sa famille et lui
vivraient une vie de service et de dévotion.
Enfant, Pike semblait avoir une affinité à guérir.
Animaux, gens et même fleurs,
elle sentait qu'elle avait pour but de réunifier
ce qui avait été brisé.
Elle étudia et apprit les voies de la guérison
par la magie divine.
Elle vécut une vie paisible, calme et simple.
Un jour, Wilhand fut capturé et
presque tué par un groupe de barbares goliaths.
L'un des goliaths s'opposa
au meurtre du gnome innocent
et fut lui-même battu au sang et laissé pour mort,
abandonné par sa horde.
Wilhand alla chercher l'aide de Pike.
Elle pria et soigna ce barbare
du mieux qu'elle put et le ramena à la vie.
À son réveil, elle apprit son nom,
Grog Strongjaw.
Après cela, ils devinrent bons amis.
Une paire plutôt improbable.
Sans savoir que dans quelques années,
Grog lui rendrait la pareille
et l'arracherait des griffes de la mort.
(grognement et impact d'une blessure)
Après avoir été tuée au combat,
Pike ressentit la colère.
Elle voulait devenir plus forte
pour que cela n'arrive plus jamais.
Elle passa quatre mois en mer,
s'entraînant avec les hommes et
femmes d'un navire, La Plainte Brisée.
Serrant son symbole sacré d'une main,
et son morgenstern de l'autre,
cette fois, Pike est prête.
TRAVIS: Bon, écoute! Si t'as de la bière,
alors Grog Strongjaw est ton ami!
Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands
amours de sa vie: le combat, les femmes, et la bière!
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe,
Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs
de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant dans les bois,
il objecta au meurtre d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié
pour cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
(craquement)
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak,
Grog fut abandonné et laissé pour mort.
Exilé de sa horde, ce fut là qu'un
proche du gnome qu'il s'était acharné à sauver,
le sauva.
Ce fut la bonté d'une clerc gnome nommée Pike,
qui soigna Grog, aux portes de la mort.
Et ils restèrent proches amis depuis.
(lutte)
La plupart des nuits, Grog se retrouve à défier
des tavernes entières à des combats de lutte!
Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison,
où l'on paye pour
les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait peu d'informations
sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse,
due à son éducation protégée, est assez mignonne.
(ricanement)
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur la
base d'une première impression.
(craquement de tonnerre)
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se cache
une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des
champions à se pisser dessus, littéralement!
(ricanement)
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari,
Keyleth fut élevée avec un grand amour
de la nature et des magies élémentaires.
C'est le devoir de son peuple de protéger les
régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée dans
le maniement de l'air et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons
et les écureuils volants comme de petites bêtes.
C'est mon cas.
(s'éclaircit la gorge)
Enfin, il ne fallut pas longtemps au chef de la tribu,
son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités
prodigieuses et elle fut désignée pour lui succéder.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée et
remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes
et d'attentes excessivement hautes.
Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple
à la recherche des autres tribus
sœurs afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs.
Ils appellent cela l'Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie
pour se découvrir réellement.
Sans savoir quand, ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben,
elle médita sur la tâche à accomplir.
L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer comme
un puissant guerrier, un protecteur vaillant,
et un dirigeant sage et compatissant.
Sachant cela, une pensée tourna
en boucle dans sa tête:
En est-elle digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants
nés d'une famille noble qui vivait loin au nord,
dans l'ancien château de Whitestone.
Avec tant de frères et sœurs pour partager les
fardeaux de la seigneurie, Percy se tourna vers
les sciences, l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux,
nommé seigneur et dame Briarwood, vînt à la cour.
Durant un festin en leur honneur,
les Briarwoods prirent violemment contrôle du château,
tuant ou emprisonnant tous ceux qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon,
pour être libéré par sa petite sœur.
Ensemble ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods.
En courant, la sœur de Percy reçut
plusieurs flèches à la poitrine et tomba.
Percy continua de s'enfuir, sauta dans
une rivière gelée et flotta inconscient vers la liberté.
Il ne se souvint pas de son réveil sur un bateau de pêche.
Et à peine des deux années suivantes,
alors qu'il se dirigeait lentement au sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit la
vengeance contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy se mit à concevoir son premier fusil.
(armement et coup de feu)
SAM: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Eh bien, préparez-vous, mesdames,
car il a ses yeux sur vous.
Musicien talentueux, maître du déguisement, et galant
bel homme à ses yeux, Scanlan chante ses chansons
presque autant qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme
et de sa voix pour gagner quelques pièces
et subvenir aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour, il fut découvert par un demi-orc promoteur
et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et
perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie de sa vie, Scanlan
n'a jamais vraiment accepté la mort
de sa mère, suite à une invasion de gobelins.
Bien que les années sur la route lui fournirent plusieurs,
disons, expériences ludiques avec le sexe opposé,
au fond de lui Scanlan ne désire qu'une seule
chose inconnue: le vrai amour
d'une camarade gnome.
Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un amant,
puis un artiste, et enfin un combattant à distance.
En combat, il soutient ses alliés, mais ne
verse le sang que pour protéger sa camarade
gnome, Pike. Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux,
une ritournelle, et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues.
Je suis Tiberius Stormwind.
Je viens d'une ville nommée Tyriex,
située au cœur de Draconia.
Né d'une famille politiquement respectée,
à quinze ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur, démontrant
le contrôle prodigieux de ma magie.
Les juges et le grand conseil de Draconia étaient stupéfaits
de la puissance de mes sorts par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre de
la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la guilde,
car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps.
Dedans se trouvaient des piles de livres
et de cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu.
Durant des mois je fréquentai la chambre, et découvris
des artefacts de légende.
Après de longues recherches, je listai les artefacts qui avaient
retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil mais l'on me dit que
tout ce que j'avais découvert dans la chambre était
considéré comme fiction ou mystères insolubles, et ainsi,
perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis
à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix
et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge,
c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était
exactement ce dont j'avais besoin pour explorer le monde
et trouver ces artefacts, car je sentais
que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque,
mais je dis foutaises!
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois.
Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux.
Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan
apprit très jeune à éviter les formalités,
préférant plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia,
Vax est né par le hasard d'une rencontre entre royauté
elfe et paysannerie humaine.
Élevés par leur mère durant leurs jeunes années, les jumeaux
furent un jour envoyés chez leur père
dans la capitale elfe de Singorn.
Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas.
Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne et partirent
sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent
vers les terres de leur jeunesse.
Mais au lieu de leur maison d'enfance,
ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres.
En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
(rugissement)
Leurs derniers liens coupés, Vax'ildan et sa sœur
partirent chercher fortune à travers Tal'Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite à résoudre
les épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
(choc d'épées)
l'art des lames, enseigné par les elfes,
fait largement la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes,
Vex'ahlia a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l'accepta pas vraiment.
Née d'une humaine et d'un elfe qui ne s'intéressa à leur
existence que tard dans la vie,
Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan réalisèrent
vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés de leur mère,
et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père était l'ambassadeur.
Il les accueillit discrètement, mais resta distant,
et après trop d'années de regards dédaigneux,
les jumeaux décidèrent de quitter son indifférence,
et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots et
apprenant la voie des voleurs,
tandis que Vex resta dans les bois,
préférant l'isolement.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et à traquer,
à espionner et à tirer.
Et à la suite d'événements fatidiques,
elle gagna un compagnon sous la forme d'un ours,
son Trinket [bibelot] volé à elle,
pour combattre à ses côtés et la défendre férocement.
Il est aussi adorable et un masseur expert.
(musique de combat avec percussions)
ORION: Toujours vivant!
MATT: (rire) Re-bienvenue à tous.
Re-bienvenue dans Critical Role.
Et nous avons Orion...
LIAM: Oh, putain.
TALIESIN: Aïe.
MARISHA: Est-ce que ça va?
TALIESIN: Oui, ça va.
MATT: 2d6 de dégâts à Tiberius.
Donc, pour ceux qui suivent:
deux choses, très vite.
Nous remercions Jacqueline Lassiter pour l'excellente nourriture qu'elle a envoyée.
TOUS: (exclamations et remerciements)
MATT: Sérieusement, merci.
Un cadeau délicieux et nécessaire après ce temps de jeu.
Donc, merci, merci, merci.
Aussi, pour marquer le 2150ème abonné, nous offrons
cette photo dédicacée du groupe.
LAURA: Une photo dédicacée.
MATT: On vous l'enverra.
LIAM: Elle est très belle.
MARISHA: À qui on l'envoie?
MATT: À un chanceux du tchat quand on atteindra 2150.
MARISHA: Oh. On sait pas encore.
MATT: Quand ça sera fait, elle vous sera envoyée.
Donc, oui, pour en revenir au jeu...
SAM: Nous avons aussi ces T-shirts. Vous devriez en vouloir.
LAURA et MARISHA: (rires)
MATT: Nous allons maintenant voir...
MARISHA: Oui, dites-nous si vous les voulez.
LAURA: On va rechercher ça.
MATT: On va rechercher un moyen de vous
avoir ces T-shirts dans les semaines qui suivent.
MARISHA: Seulement si vous les voulez.
Ça va être beaucoup de travail.
On veut pas le faire à moins que vous les vouliez vraiment.
ORION: On déteste travailler.
TRAVIS: On est des doubleurs.
TALIESIN: On est pas là pour travailler.
SAM: Où sommes-nous? On venait de passer une porte.
MATT: En effet. Vous...
LIAM: Allez. Oui, ils les veulent.
MATT: Bien. Les retours sont bons.
Le groupe vient juste de forcer leur chemin, pas très
discrètement, par l'entrée cachée à l'extérieur de
la forteresse duergar de Fort-Braise.
Ils se trouvent entassés dans une sorte de
réserve minuscule, en gros,
avec un escalier qui monte et une porte close
qui mène dans la forteresse.
Qu'est-ce que vous préférez?
LAURA: Je pense qu'on devrait passer la porte, au lieu de monter.
LIAM: Je suis d'accord.
LAURA: Parce que les prisonniers sont sans doute
gardés dans les niveaux plus bas.
TALIESIN: On peut ouvrir la porte sans bruit?
MATT: Oui, une fois à l'intérieur.
LAURA: Peut-on très discrètement essayer d'ouvrir...
oh, cherche des pièges!
LIAM: Oui, je vais renifler un peu la porte.
MATT: D'accord.
LAURA: (reniflement)
LIAM: Ouais, c'est un 20.
MATT: 20? D'après ce que tu vois, la porte est verrouillée,
mais elle n'est pas piégée.
LIAM: Ok, bon... (clic)
Ok, j'ai sorti mes outils de voleur.
Oh, c'est un 30 facile.
SAM: 30?!
MATT: Un 30!
LIAM: 30.
SAM: Doux Jésus.
MARISHA: Ben, putain.
MATT: C'est une bonne chose, parce que c'est une serrure très complexe.
Il y a une clé spécifique, une seule clé conçue pour cette serrure,
et tu imagines que c'est le roi Murghol lui-même qui l'a.
ASHLEY: Le roi Myrtle?
LAURA: Mairgil. Mare... Mairgil?
MATT: Mur-ghol.
MARISHA: Marigold.
PLUSIEURS: Murghol.
SAM: Et sa reine, Durarara.
MATT: (rires)
MARISHA: C'est comme ça qu'on prononce son nom? Dou-gara-gar?
LIAM: C'est, euh, Ohlala?
TOUS: Ohlala.
LAURA: Son nom est Ulara.
ORION: Kuma.
LAURA: Reine Ulara.
SAM: Ulara. Uhura.
MATT: Oui. Uhura.
MARISHA: Uhura.
TALIESIN: Kana.
MATT: Kumar.
MARISHA: Je sais pas! C'est quoi son nom?
Sérieux, c'est quoi son nom déjà?
LAURA: C'est Ulara! Ulara.
SAM: Ulara.
MARISHA: Qu'est-ce...
PLUSIEURS: Ulara.
MARISHA: Ulara. (Rires)
MATT: Chut.
TALIESIN: Ou pas.
MARISHA: Uladra. C'est ça?
LIAM: Je crochète une serrure.
LAURA: Chut. Il crochète une serrure. Silence.
LIAM: (clic)
MATT: Tu arrives à trouver une série d'engrenages
étranges, très complexes, de fabrication naine à l'intérieur
et chacun a une structure étrange et rigide... (rire)
LIAM: Hé!
MATT: Fais-ça à chaque fois que tu crochètes une serrure.
Tu arrives à trouver la bonne séquence,
et avec un léger (clic) bruit de clic,
(grincement), la porte s'ouvre légèrement vers l'intérieur.
LAURA: Oui.
LIAM: C'était plutôt facile.
MATT: Vous arrivez à voir un couloir,
qui continue plus bas jusque-là.
LIAM: Où est la porte?
Quelle est la porte que je viens de crocheter?
MATT: La porte que tu as crochetée, si tu veux
la passer, est juste ici.
LIAM: Naturellement, c'est là.
LAURA: Donc le reste est en haut.
MATT: Tout ça est à l'étage où vous vous trouvez.
LAURA: Oh! Ok.
LIAM: Je vais faire six ou sept pas en avant, discrètement.
19 en discrétion.
MATT: D'accord.
ORION: Au même moment, je sors ma pierre d'Ioun de ma bourse
et je la laisse... (fwit fwit fwit).
MATT: D'accord, bien.
TRAVIS: On est tous enfermés dans cette pièce ensemble, c'est ça?
MATT: Oui, c'est ça.
TRAVIS: Je pète.
(rires)
ORION: Oh! Grog! Prestidigitation et je (whoosh)
fais un rapide coup de vent...
MATT: Ok.
LIAM: Fais-le circuler dans la pièce, d'accord?
ORION: Je l'ai soufflé!
Je pourrais le souffler dans ton nez, Vax! (Fut fut fut)
TRAVIS: Je suis plus proche de vous que je ne l'ai jamais été.
LAURA: Je vomis dans ma bouche un petit peu.
TALIESIN: Va voir au coin et dis-nous ce que tu vois.
MATT: Juste un peu.
ORION: Oh. Je suis désolé.
MATT: (rire)
TALIESIN: Jette un discret coup d'œil au-delà du coin.
LIAM: D'accord, je jette un p'tit coup d'œil.
TALIESIN: Sans bruit.
MATT: Tu regardes et tu as une idée générale
de ce qui semble être une sorte de réserve vide.
Beaucoup d'objets ont été enlevés.
On dirait des restes de pierre,
des choses qui ont été utilisées pour des travaux et qui
étaient dans cette pièce mais retirées pour construire.
Peut-être emmenées au camp de guerre pour commencer à
construire les armes de siège vues en haut.
LIAM: J'entends quelque chose?
MATT: Pas pour l'instant. Fais un test de perception.
LIAM: Oui.
LAURA: Oh, c'est bien.
LIAM: C'est pas mal. 27.
MATT: Tu entends des bruits de pas au-dessus.
Tu entends très indistinctement à travers la pierre à environ
6 mètres au-dessus (tap tap tap),
des bruits de pas qui bougent.
Apparemment le premier étage à été alerté.
LAURA: Oh, merde. Il faut qu'on se bouge.
MARISHA: Hmm, je me demande pourquoi.
LIAM: Va savoir.
LAURA: Faudrait qu'on sorte de cette pièce.
ORION: Oui, Percy, je me demande pourquoi.
LAURA: Il faut qu'on commence à sortir.
TALIESIN: Bonne question, en regardant dehors...
LIAM: Je reviens à la porte et je fais...
LAURA : (murmure). Venez. Vite!
LIAM: Je veux aller plus loin... pas de porte, pour l'instant. Correct?
MATT: Pas de porte ici.
LIAM: Si je vais par là...
LAURA: Ils vont commencer à venir dans cette pièce par cette saleté d'escalier.
MATT: Par là? Cul-de-sac. Le couloir se termine par un mur.
LIAM: Bien, je vais jeter un coup d'œil par cette porte ici. La porte ouverte.
MATT: Ici?
LIAM: Non. C'est quoi à côté de la figurine?
MATT: C'est celle par laquelle tu viens de regarder, une pièce vide...
LIAM: Merci, merci. Donc, plus loin dans le couloir.
MATT: Plus loin dans le couloir.
En regardant après ça tu vois un escalier qui descend.
LIAM: Plus loin.
MATT: En regardant plus loin, pardon.
Plus loin dans le couloir, tu vois ce qui ressemble...
il y a une porte à ta gauche qui est fermée,
et ça se divise en deux, à droite et à gauche.
LIAM: Ok, je dis rien à personne.
Je descends les marches en silence.
MATT: Ok.
LAURA: Il est descendu?
LIAM: Oui.
LAURA: Oh, bon sang de bonsoir.
MATT: Ok.
Je mets Clarota là.
Tu continues à descendre l'escalier, et en t'avançant lentement,
tu vois vers le bas une
très faible lueur de pierre rougeâtre et un
couloir qui se divise à droite et à gauche.
LAURA: (murmure) On devrait descendre.
LIAM: Droite et gauche? Je vais à droite.
MATT: Ok.
TRAVIS: Pourquoi on va pas à gauche?
LAURA: On commence à s'ennuyer.
MATT: Tu regardes à droite... vous autres,
vous attendez tous dans la pièce?
LIAM: Vous devriez juste débouler.
LAURA: Je sors.
LIAM: Commencer à entrechoquer vos armes.
LAURA: Non! Je sors, parce que tu prends trop de temps.
MARISHA: (rires)
MATT: Quelqu'un d'autre?
ORION: Je sors d'un pas léger.
(rires)
ASHLEY: Je me dirige dehors.
SAM: Je vais où va Pike.
MARISHA: On a aucune capacité de concentration?
C'est ça qui se passe? On commence à se balader.
LAURA: Non, non, non.
J'ai dit qu'on restait dans le coin, mais je voulais
voir ce que faisait mon frère parce qu'il prend trop de temps.
MATT: D'accord.
LAURA: Et il devait juste vérifier les portes.
MATT: Tu avances en jetant un coup d'œil,
tu vois qu'il y a deux duergars placés de chaque côté du couloir.
À ta droite, il y a une porte fermée, et à ta gauche
il y a une porte ouverte qui mène dans une pièce.
LIAM: Et ça c'est en allant à droite?
MATT: Eh bien, dès que tu es arrivé à l'intersection,
tu as tourné à droite et il y avait un duergar là,
et un duergar à gauche.
LIAM: Je vais tourner la tête à gauche,
et voir ce qu'il y a par là.
MATT: Il y a un deuxième duergar qui est
assis en armure, une arme au côté.
Il jette parfois des coups d'œil.
Tu entends de temps en temps,
des bruits comme un gémissement ou un faible gargouillement,
et le duergar se penche...
"Hé, la ferme là-dedans! Ok?!"
LIAM: Ouais, je vais tuer ce type.
LAURA: Tu vas pas nous dire ce que t'as trouvé?
ORION: Je le vois s'avancer, et je vais...
(clic) Vax, qu'est-ce que tu fais?
LIAM: (voix basse) Euh, je tue quelqu'un. Attends, stp.
(rires)
SAM: (fredonne une version Muzak de "The Girl from Ipanema")
ORION: Euh, tout le monde. Vax va tuer quelque chose.
MARISHA: Ça va. Laisse-le faire ça tout seul.
C'est ce qu'il fait de mieux.
LIAM: Je m'approche furtivement du duergar.
MATT: Fais un test de discrétion.
ORION: Je m'inquiète.
MARISHA: Je sais. Tout va bien.
LIAM: 19?
MATT: 19? Laisse-moi faire...
LAURA: Oh, non! Regardez-ça.
MATT: Ça va être intéressant...
LIAM: Comme un magicien, tu la tires d'un coup, Matt.
MATT: C'est ce que je fais.
J'essaie, du moins.
Et voilà.
TRAVIS: Tu veux un coup de main?
TALIESIN: Si Mr. Wizard peut le faire, tu peux aussi.
SAM: Attention!
LAURA: C'est ce livre.
MATT: Oh, c'est le livre, c'est ça?
Stupide livre.
Lorsque tu arrives jusqu'ici,
Vax, tu regardes à droite.
Il y a le duergar ici à gauche qui est en train de crier dans cette pièce ici.
SAM: Fais quelque chose!
MATT: T'as rien écouté de ce que je disais.
TRAVIS: Putain, tu vas faire quelque chose, stp?
LIAM: Il est juste là sur le côté.
Il y en a un là, il y en a un là.
Il y en a deux. Oh, merde.
Bon, on déboule tous ici.
SAM: Ouais!
TRAVIS: Non, tu es en bas.
LIAM: Je remonte discrètement et je mets une main sur l'épaule de ma sœur,
et je lui fais signe de venir avec moi.
Et je dis aux autres...
SAM: T'as pas besoin d'un Grog?
LIAM: J'articule en silence, Kima, à tous, et je mène ma sœur en bas.
MATT: Quand tu fais ça, tu entends des bruits de pas
de l'autre côté qui font écho dans le couloir,
on dirait qu'il y a un certain nombre de pas
qui arpentent les couloirs...
LAURA: (surprise) On devrait juste descendre.
MATT:... vers l'avant de la forteresse.
LIAM: Je mène Vex en bas.
ORION: l'avant? Oh, l'avant de l'avant.
Pas là où on est, n'est-ce pas?
MATT: Vex et Vax disparaissent sur le côté, dans un couloir.
MARISHA: Avant qu'ils partent je leur tape sur l'épaule
et je médite pour leur accorder assistance.
MATT: Ok, tu peux donner assistance à l'un
d'eux parce que c'est de la concentration.
MARISHA: Euh, Vex.
MATT: Ok.
LAURA: C'est moi.
MATT: Oui.
MARISHA: Merde.
LAURA: Tu voulais lui donner à lui?
MARISHA: Oui.
(rires)
ORION: Bravo.
MATT: D'accord, qui reçoit assistance?
SAM: l'homme.
MATT: Vax.
MARISHA: Vax.
LIAM: Donc je sors ma lame empoisonnée et je sors la dague aiguisée.
Ok, je prends la dague aiguisée...
donc celui à gauche est près de la porte et c'est
lui qui marmonnait par la porte, c'est ça?
MATT: Celui juste là.
LIAM: Je fais un petit (fwoup), je la lance dans ma main
et je la jette dans son cou.
LAURA: Au même moment je tends le bras et je fais (zioup)
LIAM: Et l'autre, celle qui est empoisonnée, vers l'autre type.
MATT: Ok, et toi?
LAURA: Et j'étais sur le point de tirer sur l'autre.
MATT: Allez-y, lancez pour ce type là.
LIAM: Ce type.
C'est un 17 pour moi.
MATT: 17 touche.
LAURA: 27.
MATT: 27, d'accord.
LIAM: Et puis sur l'autre type, ou je fais juste l'attaque?
MATT: Vas-y, attaque les deux.
LIAM: 17. Donc c'est...
LAURA: Et 25 sur le même.
MATT: Les deux flèches sur le type à droite?
LAURA: Faisons les deux, une pour chacun.
MATT: Chacun? (Zwip zwip). Tu (dong) les deux?
LAURA: Ouais!
MATT: Ok, bien. Les dégâts pour celui à gauche?
C'est une attaque sournoise, parce qu'il savait pas que tu étais là.
LIAM: Donc, 46 avec la dague aiguisée sur le garde à la porte.
TALIESIN: Putain.
LAURA: Donc j'ai été très utile!
MATT: Le type à gauche, alors qu'il se penche à nouveau,
il se met en colère contre la personne dans cette pièce.
Il se retourne pour reprendre son poste,
(zioup) (argh) il gargouille, s'effondre au sol.
Alors qu'il s'effondre, une flèche file (zioup) dans son ventre.
(rires)
LIAM: C'est comme une ponctuation.
LAURA et MATT: Ouais.
MATT: Lance les dégâts pour la seconde attaque.
LIAM: La dague empoisonnée fait (founk).
J'ai pas lancé pour le toucher.
MATT: Et tu utilises l'effet poison contre lui?
LIAM: Oui.
LAURA: 15 sur l'autre gars pour moi.
LIAM: C'est un 19.
MATT: Ok, ça touche. Lance les dégâts.
LIAM: C'est pas une attaque sournoise?
MATT: Non.
LIAM: Parce que je l'ai déjà utilisée.
J'ai fait du bruit en touchant le premier.
7 plus le poison.
MATT: Quel est le dégât de poison?
LIAM: Le poison est DD 15.
MATT: Il rate sa sauvegarde, même s'il est duergar.
LAURA: Je repars en courant puisque j'ai déjà tiré mes flèches.
MATT: Laisse-moi vérifier une chose vite fait.
LAURA: Et j'ai vu que tu maîtrisais.
MATT: Je vérifie un truc.
ASHLEY: Il pourrait nettoyer cet endroit tout seul.
LIAM: 9 points de poison sur lui.
MATT: Ok. Donc une flèche (zioup) dans sa poitrine
juste quand la lame empoisonnée frappe.
Vous le voyez (ergh) plié en deux une seconde, mais sa
solide nature de duergar, anciennement naine
semble rejeter une grande partie du poison.
LAURA: Oh, merde.
MATT: Il y a quand même beaucoup de rouge qui coule de
sa bouche, mais il (gah) regarde vers vous
et vous voit tous les deux dans le couloir
et va pour prendre son marteau de guerre
et se tourne vers la porte derrière lui.
LAURA: Je peux lui lancer une flèche?
LIAM: Est-ce qu'on doit faire un jet d'initiative?
MATT: Faites un jet d'initiative pour savoir qui agit en premier.
SAM: Je me tourne vers Pike et je dis:
Qu'est-ce qu'il se passe, putain? Où ils sont?
ORION: Je sais pas, mais ce livre, Scanlan, est incroyable.
SAM: J'en doute pas.
ORION: Ça parle de ce, euh, truc de glace...
SAM: Je lis de la non-fiction.
ORION:... et d'autres trucs.
ASHLEY: Allons en bas. Je vais en bas.
LIAM: Attention au bruit.
ASHLEY: Oh.
MATT: Donc les autres, vous descendez par-là?
TRAVIS: Je suis Pike en bas.
SAM: J'y vais aussi.
LAURA: Il y a tellement de prisonniers par ici.
MATT: Tout le monde fait un jet de discrétion.
LAURA: Tout le monde descend, putain.
MARISHA: On descend?
MATT: Jets d'initiative, tout le monde.
Vous l'avez tous les deux battu en initiative.
LAURA: Oui!
MATT: Jets d'attaque, tous les deux, lancez le dé.
SAM: Lancez le dé.
ORION: Lancez le dé.
ASHLEY: 19.
LIAM: 28.
ASHLEY: Je m'habitue à mon armure.
MATT: Ok. Pas besoin de lancer les dégâts.
Il a genre, 2 points de vie.
Vous le criblez de flèches et de dagues en plus.
Le pauvre type fait:
"Euh, je vais..." (bam) (argh)
Il tombe avec cet horrible sentiment d'acharnement,
son corps s'effondre contre la porte,
il est appuyé contre la porte en bois qu'il gardait.
LAURA: Je dis dans mon oreillette:
Je crois qu'on a trouvé les cellules. Descendez.
SAM: On arrive.
ORION: Je présume qu'ils sont morts.
MATT: Les deux duergars.
LIAM: Je commence à fouiller les corps.
MATT: Jets de discrétion?
ORION: 16.
MARISHA: 17.
TALIESIN: 12.
SAM: 12.
TRAVIS: 20.
ASHLEY: 19.
MATT: D'accord, bravo!
MARISHA: Woo! On est des putains de discrets.
MATT: C'était avec le désavantage?
ASHLEY: Il faut que je lance encore?
LIAM: Oui.
LAURA: Pourquoi?
MATT: Parce que tu portes une armure lourde.
MARISHA et LAURA: Non!
TOUS: (encouragements)
ASHLEY: (rires)
LAURA: C'est pas mal, c'est pas trop mal.
ASHLEY: J'ai fait un 8.
MATT: Ok.
LAURA: Plus quoi?
ASHLEY: Plus rien.
(rires)
MATT: Ok.
LIAM: ♫ Cling clang ♫
MATT: Vous vous précipitez tous en bas des escaliers (tap tap)
avec le bruit de l'armure qui s'entrechoque.
Vous faites la grimace quand vous le remarquez,
mais vous arrivez quand même en bas.
ASHLEY: (rire) Oh mon dieu.
TRAVIS: J'aurais dû te porter.
MARISHA: En fait je vais lancer assistance
sur Pike maintenant.
SAM: Un peu tard, un peu tard.
TALIESIN: Ça fait quoi assistance?
MARISHA: Ça te donne un plus à tes tests de caractéristiques.
Et ça te donne 1d4 de plus à ton...
(plusieurs parlent en même temps)
SAM: Est-ce qu'ils savaient déjà qu'on était là?
Maintenant ils le savent.
MATT: Donc, les autres sont arrivés en bas.
LIAM: Surprise!
MATT: Dans le couloir, il y a deux duergars morts au sol.
Un près d'une porte close, et un près d'une porte ouverte.
LAURA: Eh bien, allons voir la porte ouverte. Discrètement.
MATT: Tu jettes un coup d'œil par la porte,
tu vois ce qui semble être une série de cellules
de donjon sous la forteresse.
LIAM: Dame Kima?
MATT: À l'intérieur, tu vois qu'il y a un nombre de
captifs nains qui sont en très, très mauvaise santé...
TALIESIN: Je m'en fiche.
LAURA: Il faut qu'on les réveille.
MATT:... qui sont allongés, mal nourris, décharnés.
SAM: l'un d'eux est dame Kima?
Parce que sinon, ils sont sur le point de mourir.
LAURA: Non, c'est des nains normaux, des gens biens.
ORION: Je les inspecte pour voir ce qu'il se passe.
MATT: Ok.
MARISHA: Je vais avec Tiberius.
MATT: Ok, vous entrez.
Vous regardez autour de vous, il y a une série de
corps en décomposition dans certaines des cellules.
Ce sont des gens qu'on a laissé mourir.
LAURA: Oh, non.
MATT: Il y a un genre d'étranges créatures souterraines,
semblables à des rats, qui mangent l'un des corps.
L'un des nains halète de douleur (aah).
Vous voyez que son ventre est un peu distendu.
L'autre est soit inconscient, endormi, ou mort.
Impossible à dire.
ASHLEY: Je peux faire une guérison de groupe?
MATT: Tu peux si tu veux.
ASHLEY: Ok. C'est ce que je fais.
LIAM: Oui, c'est ce que j'allais dire.
Je vais aller inspecter l'autre porte.
TALIESIN: Je vais avec lui.
LAURA: Pourquoi tu n'ouvres pas les cellules ici?
MARISHA: Oui, tu peux ouvrir les cellules?
LIAM: Oh, désolé.
LAURA: On peut entrer? On peut leur parler?
MATT: Si vous voulez.
Donc vous entrez. Il est assez simple
avec un peu de temps de déverrouiller les cellules, les deux qui sont là...
Il y a une différence entre la magie de guérison et la nutrition.
Tu peux les faire se sentir mieux pour le moment,
mais leurs corps sont défaillants.
TRAVIS: Une idée, faudrait pas s'occuper de ce bordel avant de libérer les prisonniers?
MATT: Ils ont besoin de nourriture et d'air,
ils ont besoin qu'on les libère bientôt.
Ils sont tous les deux presque morts.
SAM: Mets-les dans le sac sans fond, Grog.
MARISHA: Je sors de l'eau.
ORION: Je vais dans la pièce, je sors ma bouteille d'eau...
MARISHA: Je vais faire l'autre.
MATT: Vous entendez des bruits de pas lourds venant de l'escalier
que vous venez de descendre.
TRAVIS: Je me place à côté de l'escalier.
MARISHA et TALIESIN: Dans les cellules, dans les cellules.
LIAM: J'attrape ma sœur, un de chaque côté.
Je la pousse pour qu'on encadre la porte.
LAURA: Oh mon dieu, j'encoche une flèche?
ORION: Ils viennent d'où?
LIAM: Des escaliers, là d'où on vient?
MATT: Qu'est-ce que vous faites?
MARISHA: Je saute dans une cellule et je tire
un corps mort décomposé par-dessus moi.
LAURA: Beurk, Keyleth. C'est dégoûtant.
TALIESIN: Je trouve un coin de cellule et je sors lentement mon pistolet.
MARISHA: Je deviens sauvage!
(rires)
TALIESIN: Je m'assure que les portes sont fermées, pas verrouillées.
MATT: D'accord, toutes les portes sont fermées.
Pike, tu fais quelque chose?
ASHLEY: Juste, tu sais, je me prépare.
MATT: (rire) D'accord.
MARISHA: Elle se détend, elle se prélasse.
LAURA: Est-ce qu'on doit s'écarter de l'escalier?
LIAM: Vax pousse Scanlan de son chemin
pour prendre position juste là.
TALIESIN: l'ours est dans la cellule du fond.
LAURA: Scanlan, t'es où?
SAM: Il y a des voix venant de l'escalier?
LIAM: Oui, quelqu'un arrive.
SAM: Mais il y a un ours dans les escaliers.
LAURA: Ben, Trinket descend.
MARISHA: J'appelle:
"Trinket, Trinket, Trinket (baisers) Trinket!"
MATT: Trinket t'entend à peine de là où tu es.
MARISHA: (baisers) Allez.
MATT: Il entre dans la pièce.
Clarota recule, sur le côté des escaliers et hors de vue.
Quelques moments passent et les pas s'éloignent.
ORION: Je sors et je me tourne vers là où sont Vex et Vax.
MARISHA: Je sais.
LAURA: Il y a quoi derrière l'autre porte?
MATT: l'autre porte est actuellement verrouillée a priori.
LIAM: Un instant.
Maintenant elle n'est plus verrouillée.
MATT: (ricane)
LIAM: 25?
MATT: (clic) Tu pousses la porte et tu vois immédiatement,
la forme d'une large lame qui s'abat rapidement vers ta tête.
SAM: Oh, mince!
LAURA: Oh, c'est Kima.
LIAM: Non, c'est un piège prêt à me frapper.
MATT: 24 contre ta classe d'armure.
LIAM: Ça touche.
MATT: Ça touche, d'accord.
LAURA: Oh, t'as pas cherché les pièges.
LIAM: J'ai pas cherché les pièges.
TRAVIS: Je croyais que vous étiez bons à ces conneries.
LIAM: Je vais utiliser esquive instinctive.
MATT: Ce qui aurait été 20 points de dégâts tranchants est réduit à 10.
Tu prends 10 de dégâts quand la hache (bam)
te touche et s'enfonce dans la porte en bois, puis se retire.
Tu vois un duergar qui porte une tunique de cuir noir
à l'air menaçant avec une capuche baissée,
avec une énorme vieille hache de guerre,
les mots m'échappent là,
il a plusieurs cicatrices sur le visage.
Il sourit largement en retirant la hache de la porte.
LIAM: Ok, je crache au sol, j'arrache ma ceinture
et je lui jette à la tête.
LAURA: Et je cris: Stop!
MATT: Ok. Tu jettes la ceinture...
LAURA: Stop?
LAURA: Ouais, je lui dis d'arrêter d'attaquer.
LIAM: Ouais, serpent.
MATT:... il esquive et
s'écarte du chemin quand le serpent prend forme.
Il continue et fait son attaque.
Vas-y, lance l'attaque du serpent contre lui.
SAM: Attaque du serpent!
LIAM: Ok, 12 plus, je ne sais pas quoi, 12.
Mon attaque ou la sienne, l'attaque du serpent?
MATT: Tu as fait 12?
LIAM: Ouais.
MATT: Ok, ça ne touche pas malheureusement.
LIAM: D'accord.
MATT: Il le repousse loin de lui et (sifflement)
le serpent tombe sur le côté de la pièce.
ASHLEY: Il est dans une cellule?
TRAVIS: Une attaque de base en ligne droite de lui à Vax pour...
SAM: Il protège les cellules.
ASHLEY: Il protège les cellules.
MATT: À cet instant il referme la porte d'un coup de pied.
TRAVIS: Je peux, dans ma rage, forcer le passage?
SAM: Oui, oui.
MATT: Jets d'initiative, les gars.
ORION: Pendant ce temps je lance
peau de pierre sur moi-même. (Crack)
MATT: Ok.
LIAM: J'aime bien parce qu'on est 8 et lui, 1.
LAURA: Peut-être, s'il y a personne d'autre derrière la porte.
TALIESIN: Pour l'instant.
LAURA: Il est dans une pièce tout seul.
LIAM: Je vois le carré, c'est tout petit.
MATT: Tu as vu l'intérieur, un bref aperçu de la pièce.
25 à 20?
TALIESIN: 26.
LIAM: 20.
MATT: 26, d'accord Percy.
LIAM: (fwit)
MATT: D'accord. 20 à 15?
MARISHA: 18.
LAURA: 15.
ORION: 19.
MATT: 15 à 10?
TRAVIS: 14.
MATT: 14.
10 à 15?
ASHLEY: 7.
MATT: 5 à 1?
SAM: (nerveusement) 4.
MATT: D'accord. Percy, tu y vas le premier.
TALIESIN: Où suis-je?
MATT: Tu es au fond de cette cellule, et tu entends
un fracas de bois brisé et le claquement d'une porte.
TALIESIN: Je pars en courant vers le couloir.
MATT: Fais un test d'acrobaties pour essayer de bouger
à travers cette masse de gens ici.
TALIESIN: Je peux faire ça.
24.
MATT: 24. Tu fais un bond par-dessus Trinket,
tu atterris et avances dans le couloir.
Et c'est toute l'étendue de ton mouvement.
TALIESIN: Ok, je vais essayer de tirer pour faire sauter le verrou.
MATT: Ok, avec Bad News ou avec ton...?
TALIESIN: Oh non, Bad News est rangé.
C'est juste l'arme de poing,
je tire sur le verrou de la porte.
MATT: Ok, vas-y.
TALIESIN: Doux Jésus, 30.
MATT: Vas-y, lance les dégâts.
TALIESIN: 9 points de dégâts.
MATT: 9 points de dégâts.
Quand la porte claque et que tu te prépares
à donner un coup de pied, tu entends le bruit familier (ziouf)
d'une des balles du revolver de Percy
et la poignée de la porte (pouf)
explose et il y a maintenant un trou dans la porte en bois
là où était la poignée.
La porte s'entrouvre un peu à cause de l'impact.
Ça termine ton tour.
TALIESIN: Ça termine mon tour.
MATT: Vax, à toi.
LIAM: Ok. Tout ce que je fais c'est agripper le trou de la porte
et je la tire et je cris:
À toi, Grog!
MARISHA: Oh! C'est marrant!
MATT: Quand tu l'ouvres, le nain recule
vers ce que tu vois maintenant,
une pièce complètement remplie d'une série
d'instruments crochus vraiment dégoûtants.
Des fers rouges, tu vois de larges pinces...
TRAVIS: (rires excités)
MATT:... tu vois diverses lames.
ASHLEY: Oh, c'est comme une chambre de torture?
MATT: C'est une chambre de torture.
(grognements)
TRAVIS: C'est Noël!
TALIESIN: Grog court dans Toys "R" Us.
Ça va être génial.
MATT: Tu vois quand il recule doucement
qu'il y a quelqu'un sur un genre de chevalet.
Le nain recule en brandissant sa hache.
LIAM: J'utilise mon action bonus pour dire:
T'es dans la merde, nain.
(rires)
MATT: D'accord, ça nous amène à Tiberius.
ORION: J'aime la tournure que ça prend, Vax.
Attends, j'y vais d'abord et ensuite je dis ça.
(rires)
MATT: Test d'acrobaties.
ORION: Acrobaties, pourquoi?
SAM: Tu dois sauter par-dessus des gens.
MATT: Tu dois passer à travers des gens.
La zone est encombrée.
Les endroits étroits, mec.
Le désavantage d'un grand groupe.
ORION: Ok. 22.
MATT: 22. Tu arrives à passer en poussant l'ours hors de ton chemin.
Bouge, Trinket. Dégage de là!
ORION: (murmures) l'ours!
MATT: Tu arrives à passer en te serrant du côté de Percy.
ORION: l'ours a surprenamment une bonne odeur.
MATT: D'accord, Tiberius, que veux-tu faire maintenant?
ORION: Je vais continuer en voyant ce que fait Vax.
Je lance immobilisation de personne sur le nain.
MATT: Tu n'as pas la vue sur le nain pour l'instant, le nain est...
ORION: Quoi? C'est absurde!
MATT: Quand tu cours dans le couloir, tu ne sais pas qu'il y a un nain là-bas,
tu te précipites après avoir entendu tout ce vacarme.
Tu regardes à l'intérieur et il y a une porte ouverte sur une pièce vide.
Tu n'as pas assez de mouvement pour te rapprocher, malheureusement.
ORION: Oh, bon, crotte.
Je... j'encourage la violence.
(rires)
MATT: Merveilleux usage d'une action.
ORION: Vas-y, Grog, vas-y!
Détruis-les!
Sans aucune considération pour son existence.
MATT: Keyleth.
TRAVIS: (rire) J'encourage la violence!
LIAM: La meilleure réplique de la soirée! (Rire)
MATT: Tu es en ce moment dans une cellule avec
un corps mort sur toi.
(rires)
MARISHA: On est bien, ici.
Ok, donc avec le corps,
j'entends ce qui se passe...
On joue la scène!
ORION: Repousse le corps.
MARISHA: Je me change en Minxy.
TRAVIS: Minxy!
MARISHA: Et quand je me change en Minxy,
je prends le corps qui est sur moi et je
l'attrape dans ma gueule.
MATT: Dans ta gueule, le corps bouge.
Il n'était pas vraiment mort.
MARISHA: Oh, pourquoi?!
LAURA: (surprise) Oh, Keyleth!
MARISHA: C'était censé être... je voulais le mort.
TRAVIS: Minxy dit désolée!
MARISHA: Je peux le laisser tomber et en trouver un mort?
MATT: Tu en voulais un mort. Il est mort, maintenant.
TOUS: Oh!
MARISHA: Ça va, ça va.
LIAM: Oh, encore à tuer des enfants.
TALIESIN: Elle passe tout le jeu à être la pire personne au monde.
MARISHA: Je sais! Mais j'essaie tellement!
TRAVIS: C'était un enfant duergar?
MARISHA: J'essaie tellement, et je suis quand même la pire!
MATT: Donc, tu as maintenant un nain mort, décharné,
qui pend de la gueule de Minxy.
(rires)
MATT: Tu veux faire quoi?
SAM: Continue à mâcher.
MARISHA: Euh, c'était...
TRAVIS: Oh, vas-y, fais autre chose.
TALIESIN: Au moins il est pas faisandé, il est frais.
MARISHA: Keyleth essaie. Elle essaie tellement.
ORION: Tu n'essaies pas assez, bon sang!
MARISHA: Vas te faire foutre, d'accord? J'ai une dure journée.
TRAVIS: Tu entends le petit nain dans le coin dire:
"Maman?"
MARISHA: Vex a mentionné le fait que j'ai tué un enfant.
J'ai tous ces souvenirs qui remontent, je suis à bout.
MATT: Un peu de stress post-traumatique qui arrive.
MARISHA: Donc j'ai ce corps désormais mort dans la gueule
et je sors en passant le coin.
MATT: Fais un test d'acrobaties.
Parce que tu bouges toujours dans ce couloir encombré
avec un nain mort dans la gueule.
LIAM: La vache!
MARISHA: Je suis un tigre, donc...
LIAM: C'était un cousin de Greyspine.
MARISHA: Je peux avoir un avantage?
J'ai fait 15. Plus le fait d'être un tigre?
MATT: Ça va. Tu arrives à te frayer un passage, tu bondis pour passer.
MARISHA: Je suis bondissante. Et j'arrive dans le couloir.
MATT: Tu pousses Tiberius hors de ton chemin.
C'est un espace très étroit, tu es un gros chat.
Il faut pousser pour avoir de l'espace ici.
MARISHA: Bouge!
MATT: C'est un espace vraiment étroit pour toi, tu es genre (humpf)
ORION: Keyleth en chat ne sent pas aussi bon que Trinket.
MARISHA: C'est pas moi, c'est le cadavre.
ORION: Oh, c'est dégoûtant.
MARISHA: Et je regarde le nain.
MATT: Tu ne peux pas le voir de ta position,
il s'est reculé hors de vue.
ORION: Je peux pas le voir, tu peux pas le voir.
MARISHA: Non? Je peux bouger pour le voir?
MATT: Tu ne sais pas qu'il y a un nain là.
Tu sais juste qu'il y a de l'agitation.
Tu passes le coin et
tu ne vois qu'une pièce vide.
LIAM: Tout le monde, donnez votre tour à Grog.
LAURA: Oui, laissez-le rentrer dans la pièce.
ORION: Laissez Grog s'occuper de ce connard.
MARISHA: Je regarde Grog et je bave un peu
avec le cadavre et je...
SAM: Encourage la violence.
MARISHA:... j'encourage la violence.
(rires)
MATT: D'accord. Vex?
MARISHA: Je mâchonne le nain mort.
LAURA: Oh, bon, rendons les choses faciles.
Je tape Grog sur le cul et je dis:
Attrape-le.
TRAVIS: Mouhahaha.
MATT: D'accord, Grog, à ton tour.
TRAVIS: Mouahahahaaaa.
MARISHA: Est-ce qu'il a un avantage parce qu'on
encourage tous la violence?
ORION: Ouais, ou de l'inspiration?
MATT: Oh non, tu reçois de l'inspiration de toute la situation.
1d8 d'inspiration.
SAM: Si tu le tues pas en un coup,
ce sera très décevant.
MATT: Ok, tu te rues à l'intérieur.
TRAVIS: Tu as dit que la pièce était pleine de
trucs pointus qui brillent, non?
MATT: Oui.
TRAVIS: Je veux me ruer sur le nain et le
plaquer au mur, essayer de le transpercer
avec les trucs tranchants sur le mur.
MATT: Ok!
TOUS: (encouragements)
MATT: Oh, c'est sale. Ok, donc, pour le... (rires)
LIAM: Le karma instantané va te rattraper, mec.
MATT: Ok, donc vas-y, fais un test d'athlétisme.
LIAM: Tu entends ça, Keyleth?
MARISHA: (grondements)
TRAVIS: 24.
MATT: Ouais, contre son 7.
Tu te précipites et avec ta première attaque tu l'attrapes,
le soulèves, et tu vois une série d'énormes crochets
de métal qui pendent au mur,
et tu le soulèves et tu (shhhf)
le pousses sur le crochet qui dépasse de
l'avant de son torse. (Aaargh)
TRAVIS: Non, parfait. Dis-moi que j'ai une autre attaque.
MATT: Tu en as une.
TRAVIS: Excellent!
MATT: Ça fait 12 points de dégâts et il
est restreint par le crochet dans sa poitrine.
LAURA: Empalé? Oh!
TRAVIS: Parfait! Avec ma seconde attaque, quand il hurle
j'enfonce ma main, j'attrape sa mâchoire inférieure et la tire en bas.
MATT: Ok, fais un jet d'attaque.
LAURA: Oh non! C'est dégueu.
ASHLEY: Oh, j'adore vraiment ça.
LIAM: Vax utilise sa main libre pour se couvrir les yeux.
SAM: Keyleth commence à le manger.
TRAVIS: (rire) 24.
MATT: (rire) Vas-y, lance les dégâts.
LAURA: Oh, horrible.
TRAVIS: Avec un d12.
MATT: Pour épicer ça, lance un d12. Pourquoi pas? Tu tires sa mâchoire.
TRAVIS: Excellent! (Rire)
ASHLEY: Il a un très bon jet.
TRAVIS: 15.
MATT: Après l'avoir lancé sur le crochet,
sa hache tombe au sol, il tend les mains
pour t'attraper et on dirait qu'il
s'élance pour essayer de te donner un coup de boule.
Ce duergar taré avec toutes ces cicatrices au visage
a un regard de rage incendiaire dans ses yeux blancs
quand il tend les bras vers toi,
et tu fourres ta main géante dans sa bouche.
Avec cet horrible (arglgl) son,
tu y mets toute ta force,
tu le regardes droit dans le yeux avec un terrible sourire (crak)
et tu arraches la mâchoire du bas de sa tête.
TOUS: (acclamations)
MATT: Du sang éclabousse le devant de sa bouche
et, la langue pendante, il fait cet horrible (aaaooogh)
ce cri gargouillant quand le sang commence
à couler à flots de sa gorge.
Tu serres la mâchoire d'une main et
tu commences à lui cogner le visage encore et encore,
avec sa mâchoire, alors qu'il regarde, et sa tête s'affaisse.
TRAVIS: (rires) Oui!
SAM: Je crois qu'il va y arriver.
MATT: Jusqu'à ce que finalement il cesse de bouger
et tu jettes la mâchoire par terre, maculée de sang.
LIAM: Tu vas t'en sortir, mon pote.
LAURA: Pike! Je crois que Grog, euh, qu'il a fait le boulot.
ASHLEY: Je cris:
Bon boulot, Grog! C'est ton meilleur!
MARISHA: Et on dit que les jeux vidéos sont violents.
(rires)
LAURA: (haut-le-cœur)
MATT: Quand vous entrez dans la pièce...
ASHLEY: Quoi, il est mort?
(rires)
MATT: Oh, il est très mort.
TRAVIS: On en a fait de la purée.
MATT: Il pend mollement au mur, tressaillant
toutes les quelques secondes.
Grog, toujours enragé, tu regardes du côté de l'autre individu.
Tu vois maintenant, attachée sur un cadre de bois,
une petite femme humanoïde,
enchaînée les membres étirés sur un chevalet.
Tu vois plein de cicatrices et de blessures,
et du sang coule de chacune d'entre elles.
SAM: C'est elle?
LAURA: C'est elle!
TALIESIN: Je me précipite. Je sais comment défaire le chevalet?
MATT: Tu peux sans doute trouver en bricolant.
LIAM: Pike!
TRAVIS: Des chaînes ou des cordes?
LAURA: Viens la soigner!
LIAM: On a besoin de Pike ici!
TRAVIS: Des chaînes ou des cordes?
SAM: J'y vais.
MATT: C'est des chaînes qui la retiennent.
TALIESIN: Je vais les défaire.
MATT: Ok.
SAM: Attends. On sait que c'est elle?
MATT: Vas-y, fais un test de bricolage.
LAURA: C'est elle. Ça doit être elle.
ORION: Qui que ce soit, il faut l'aider.
TALIESIN: J'ajoute quoi? Un bonus de maîtrise?
MATT: Un bonus de maîtrise.
TALIESIN: 12.
MATT: 12?
Ça te prend un moment et tu arrives à trouver
où est la manivelle de cette machine,
où tu peux aller relâcher la tension
et finalement les chaînes se détendent et
et (inspiration) la femme halfeline respire profondément
et regarde rapidement dans la pièce,
on dirait qu'elle est un peu dans les vapes, mais derrière
il y a une colère constante, elle baisse les yeux et dit:
"Alors? Vous allez me libérer?"
"Allez! Détachez les chaînes!"
ASHLEY: Qui est-elle?
TRAVIS: Attendez. Faut savoir d'abord qui elle est.
LAURA: On peut faire perspicacité et s'assurer qu'elle est vraiment...
MATT: Tu peux, effectivement.
C'est un test de perspicacité.
LAURA: Génial, j'ai pas de...
Quelqu'un veut faire le jet de perspicacité?
LIAM: 5, 1. Pike, assure. Les jumeaux ont foiré.
ASHLEY: Perspicacité?
LIAM: Scanlan! Viens ici!
SAM: Ouais, ouais, oh.
ASHLEY: 15! 15?
LIAM: Elle n'est pas dans son état normal.
MATT: C'est une très petite pièce, seuls quelques-uns peuvent rentrer.
SAM: Je vais l'examiner.
Je fais quoi? Je lance quoi?
LIAM: Perspicacité pour voir si elle va bien.
ASHLEY: 15? 18 c'est mieux.
MATT: À cet instant, il semble évident que qui que soit
cette femme, ça fait un moment qu'elle est là
et elle a été soumise à beaucoup de choses horribles
et elle a encore cette étincelle de vie en elle,
surtout par vengeance, colère, et douleur,
mais elle ne semble pas être ouvertement agressive ou essayer de vous tromper,
elle veut juste sortir de ces putains de chaînes.
LAURA: Eh bien, libérons-là.
ORION: Je fais un test d'arcanes sur elle.
MATT: Quoi donc? Un test d'arcanes? Pour...?
ORION: Voir s'il y a quelque impuretés magiques que ce soit.
TRAVIS: Si elle est sous le sortilège de l'imperium.
MATT: D'après ce que tu vois, il n'y a rien.
LIAM: Je sors mes crochets et
je commence à travailler sur...
SAM: Je vais la soigner avec une petite chanson.
LIAM: Et vous savez que mes crochets cassent donc...
je viens de casser.
ASHLEY: À quel point est-elle blessée?
SAM: Permettez-moi.
MATT: Elle est mal en point.
Tu regardes, elle n'est pas habillée.
Son corps est couvert de cicatrices et de coupures et de griffures.
Elle a été torturée à un point que tu n'as jamais vu en personne,
et pour arriver encore à tendre ses muscles contre les chaînes
et à vous regarder avec cette intensité,
si c'est bien dame Kima,
tu vois pourquoi elle a la réputation qu'elle a.
LIAM: Grog, le verrou de ce mécanisme est coincé.
SAM: Ok. Donc, je m'avance et je sors ma flûte
et je chante: [Suit and Tie]
♫ Tant que j'ai ma flûte et ma chanson, ♫
♫ J'vais te donner de la guérison. ♫
♫ Amour et magie sont dans l'air ce soir, ♫
♫ j'vais te donner des points de vie. ♫
♫ J'vais te donner des points de vie, ♫
♫ j'vais te donner des points de vie par amour. ♫
(rires)
SAM: Dadadanana, ok.
J'ai fait 9 points de vie.
MATT: Les blessures les plus fraîches se referment, le sang cesse de couler.
Tu vois ses muscles se tendre un instant...
la tension dans ses muscles se relâche une minute.
Elle te regarde une seconde et dit:
"Il y a longtemps que j'avais pas entendu une chanson. Merci."
SAM: C'était un jam lent.
TALIESIN: Faites attention pendant un moment.
Quelqu'un peut-il lui couvrir les oreilles une seconde?
TRAVIS: Ouais, je vais le faire.
ASHLEY: Cache-oreilles.
TALIESIN: Je vais faire un tir utilitaire...
Je vais placer mon revolver contre le verrou,
à un endroit où ça ne la blessera pas, et le faire exploser.
MATT: Vas-y, lance les dégâts.
Tu n'as pas à lancer pour toucher, c'est juste là.
TALIESIN: 15.
Il y a deux verrous?
MATT: Eh bien, il y a une chaîne pour les jambes, une pour les bras.
TALIESIN: Ok. 15 pour la jambe. 10 pour le bras.
MATT: (bam) Les jambes sont libres.
(bam) La chaîne se casse presque entièrement en haut,
mais pas assez.
C'est assez pour que toi, Grog, tu...
TRAVIS: C'est à moi! (Blargh)
MATT: Tu tends le bras et tu l'abats,
dans un bref moment de tension extrême
alors que tout le monde regarde Grog s'avancer avec sa hache
et l'abattre vers cette halfeline.
Avant que tu puisses arrêter,
le cœur de chacun manque un battement.
La chaîne est coupée en deux...
LIAM: Du calme! Du calme.
MATT:... à ce moment-là l'halfeline saute
immédiatement sur ses pieds, presque un saut carpé
et elle est maintenant debout sur la table.
Ses bras sont encore attachés et elle... (hin)
Tu vois là où le métal a été affaibli par le coup de hache.
Elle (cling) se libère
de ses liens de métal...
TRAVIS: C'est sexy.
MATT:... il y a une ampoule sur son poignet,
à cause du temps qu'elle a passé à tirer sur ses liens.
Mais elle l'a supporté, et un peu de sang
goutte de cette blessure.
Elle s'est libérée et elle regarde le reste du groupe.
"Bon, j'imagine que vous n'êtes pas d'ici?"
ORION: Non! Vous voulez de l'eau?
MATT: Elle te la prend des mains, enlève le bouchon
et commence à descendre la bouteille comme si elle n'avait
rien eu à boire depuis longtemps.
LAURA: Dame Kima, il faut qu'on vous sorte de là.
LIAM: Allura nous a envoyés.
MATT: Elle referme la bouteille et prend une inspiration.
"C'est ce que j'espérais. C'était idiot de ma part de descendre ici sans préparation.
"Je savais juste qu'on avait peu de temps." (petit rire)
LIAM: Peu de temps avant quoi?
MATT: Elle regarde autour d'elle et dit:
"Écoutez... c'est une longue histoire. J'ai pas de..."
Et elle se pointe du doigt, son corps
sans habits et sans armure, et dit:
"Je dois trouver mon équipement. Il faut qu'on sorte d'ici."
TRAVIS: Puis-je vous offrir cette armure naine de cuir noir clouté?
C'est pas du cuir, en fait.
LIAM: C'est magique, elle vous ira.
ORION: Voulez-vous cette robe?
LAURA: Laquelle vous paraît le mieux?
MATT: Tu lui offres quelle armure?
TRAVIS: C'est l'armure noire naine...
LIAM: l'armure que j'ai trouvée et donnée à Grog.
Elle est magique.
MATT: Oh, le cuir clouté.
LIAM: Oui.
TRAVIS: Elle est dans le sac.
MATT: Elle dit: "Ok, ça ira pour le moment."
Elle te la prend et commence à la mettre.
Vous voyez qu'elle grimace en la mettant,
parce qu'elle couvre certaines blessures.
Son corps entier est endolori, mais elle continue malgré ça.
ASHLEY: Je vais la soigner encore un peu.
MATT: Ok.
ASHLEY: Je mets mes mains sur elle.
Pardon. Vous n'êtes pas tout à fait guérie, laissez-moi vous aider.
TRAVIS: (tout bas) Grog aime les cicatrices.
MATT: Quand tu fais ça, elle s'arrête moment et dit...
Tu la guéris et elle dit:
"Je peux..."
Elle voit ta massue et dit:
"Je peux vous l'emprunter une seconde?"
ASHLEY: Euh...
MATT: "S'il vous plaît?"
ASHLEY: Ma massue?
MATT: "Oui, s'il vous plaît."
ASHLEY: Vous la voulez pour quoi?
(rires)
TRAVIS: Prenez la mienne.
MATT: "Vous me faites confiance?"
ASHLEY: Je sais pas. C'est tout ce que j'ai pour me protéger.
MATT: "Vous êtes arrivée jusqu'ici."
ORION: Grog a quelque chose pour vous.
SAM: Dis oui à la vie, Pike.
ASHLEY: Ok, bon, j'ai aussi un morgenstern, mais c'est...
(rires)
ASHLEY: Vous allez me la rendre?
MATT: Tu la tends et elle te l'attrape des mains...
ASHLEY: C'était impoli.
MATT:... s'avance jusqu'au bord de la table...
ASHLEY: Je ne l'aime pas.
MATT:... regarde le nain qui est suspendu au crochet sur le mur.
(raaah) Avec un cri, elle lui éclate le visage,
ce qui fait exploser sa tête contre le mur derrière.
Elle frappe encore et encore et encore,
et fait de son corps tout entier un hamburger.
Un bras se détache et elle se déchaîne complètement.
Vous la voyez matraquer encore et encore,
et du sang l'éclabousse.
Elle a ce regard de colère, de frustration...
LAURA: Elle enrage.
MATT:... et une petite lueur de joie malsaine dans les yeux
en mettant ce nain en pièces.
Finalement, après cet accès de rage, vous êtes déconcertés,
et elle reprend son souffle. (Respiration lourde)
Il ne reste presque rien de reconnaissable de ce qui fut un duergar.
SAM: Je note une bosse dans le pantalon de Grog.
(rires)
ORION: J'utilise main de mage pour reprendre ma bouteille d'eau...
MATT: Ok. Elle prend la massue qu'elle t'a empruntée. (Éclaboussure)
ASHLEY: Désolée de vous avoir questionnée.
MATT: Elle te la rend et à ce moment-là
il y a un léger éclair d'énergie radieuse qui émane de
sa main, et qui consume tout le sang
qui maculait la massue,
et elle te la redonne.
"Merci. J'en avais besoin."
ASHLEY: Je vous en prie. Désolée de vous avoir questionnée.
ORION: Donne-lui quelque chose, Grog!
Laisse-la utiliser un de tes trucs!
TRAVIS: C'était génial.
(rires)
ORION: Genre, tu vois, donne-lui un de tes trucs, Grog.
TRAVIS: Vous voulez, euh, toucher ma hache?
(rires)
MATT: "Si vous voulez vous en séparer, certainement."
TRAVIS: Oh, euh. (Se racle la gorge, renifle)
Faudrait peut-être qu'on sorte d'ici.
(rires)
TALIESIN: Pourquoi on récupérerait pas vos affaires?
LAURA: Ouais, où sont-elles? Vous le savez?
TALIESIN: J'imagine qu'elles sont entreposées à l'étage.
MATT: "Aucune idée."
"Elles sont soit dans la chambre forte soit dans l'armurerie."
SAM: Chambre forte ou armurerie?
C'est des endroits où on peut aller?
LAURA: Il y a une chambre forte?
TALIESIN: Il y a des escaliers dans la pièce où on est?
MATT: "Pour autant que je sache..."
LIAM: Dame Kima, ces choses sont-elles absolument nécessaires?
Nous avons une entrée secrète dans cet endroit.
On peut partir maintenant.
Ce que vous avez perdu est-il d'une importance vitale?
MATT: Elle réfléchit pendant un instant, et dit:
"C'est un équipement divin, un don qui me vient"
"directement d'un avatar de Bahamut."
"Je crois que l'abandonner serait un échec partiel de ma quête."
"Sans mentionner qu'avec ce que nous aurons à affronter"
"nous aurons besoin de toute l'aide possible."
TRAVIS: Oh, merde.
LIAM: Bon, c'est décidé, alors.
ORION: Nous sommes vos amis, c'est certain.
LAURA: Trouvons cette saleté de chambre forte!
TALIESIN: Allons à l'étage.
LIAM: À la chambre forte! Allons à l'étage.
MATT: Quand tu lui montres le dos de cette carte,
elle te jette un regard et dit:
"Ah. Il est bon de voir que votre couleur d'écaille"
"ne dément pas vos intentions."
"C'est un visage que je n'avais pas vu depuis longtemps. Merci."
Elle saute de la table.
"Bon." (soupir) "Nous y allons?"
SAM: Savez-vous où est la chambre forte?
MATT: "Je peux vous montrer."
LAURA: (chuchote) Oui!
SAM: Prenez la tête!
MARISHA: Je vais vers elle, toujours en Minxy, et
je me frotte contre ses jambes.
TALIESIN: Tu as laissé tomber le corps?
TRAVIS: Je vais juste derrière eux, en luttant pour un peu d'espace.
TALIESIN: Tu continues à traîner un cadavre?
MARISHA: Non, j'ai laissé le corps.
Pendant qu'elle parlait, j'ai pris le corps
je l'ai remis en place, et j'ai enterré ma honte.
(rires)
MARISHA: Donc d'abord j'ai enterré ma honte.
MATT: Ta honte a été bien enterrée.
(rires)
ORION: #enterre ta honte.
MARISHA: Et je ronronne.
MATT: Elle ne te regarde pas,
mais elle te tapote la tête d'un air absent en passant,
concentrée sur le fait de remonter ces marches elle-même.
LAURA: D'accord.
SAM: Allons-y, mais on ne devrait pas libérer les autres nains?
LAURA: Oui, allons libérer les autres nains,
et peut-être leur donner à manger pour les aider, si possible.
TRAVIS: En attendant, j'ai une épée à deux mains
ou une morgenstern que vous pouvez avoir
jusqu'à ce qu'on trouve vos affaires.
MATT: "L'épée."
TRAVIS: Va pour l'épée.
MATT: Elle te la prend, et l'épée est
30 centimètres plus grande qu'elle.
Peut-être encore plus.
LAURA: Elle est vraiment trop forte.
MATT: Mais quand tu la tends, elle la prend quand même et tu vois...
LIAM: C'est une halfeline musclée.
LAURA: Elle déchire.
MATT:... que c'est une halfeline bien bâtie.
Elle a traversé des guerres, elle a survécu à beaucoup.
LIAM: C'est la Tyler Durden des halfelins.
(rires)
MATT: En quelque sorte.
TRAVIS: Quand elle attrape l'épée, je demande:
Voudriez-vous un peu de bière?
(rires)
MATT: Elle te jette un regard par-dessus son épaule et dit:
"Plus tard. Nous n'avons pas encore de quoi se réjouir."
TRAVIS: Tout à fait. On a le temps!
(rires)
LIAM: Je crois que Grog est mordu!
LAURA: Elle t'arrive au genou.
LIAM: Oh mon dieu!
LAURA: Je peux aller dans la petite prison, et dire aux nains,
s'ils sont conscients:
Ne partez pas par où vous êtes arrivés.
Il y a une entrée secrète là-haut dans une réserve.
Passez par-là et soyez discrets.
MATT: Un de ceux à moitié conscient...
LAURA: Tout ça, je dis tout.
MATT: Il s'assoit et regarde... (rire)
C'est salaud.
Il s'assoit et te regarde et... (respiration difficile)
"Merci. Merci mille fois."
LAURA: Voilà du fromage!
(rires)
MATT: Il le prend à travers les barreaux, affamé,
et commence à manger sans s'arrêter quand tu pars.
TALIESIN: Fromage du gouvernement.
LIAM Vous avez que du provolone?
MATT: Dame Kima est déjà en haut des marches.
LAURA: C'est du Kiri.
MATT: (grognement dégoûté) Du Kiri!
SAM: On la suit dans l'escalier.
MARISHA: (rire) C'est des calories!
MATT: D'accord. Dégagez moi ça.
LAURA: Oh mon dieu, oh mon dieu!
TALIESIN: On va s'amuser! Tout brûler...
TRAVIS: Je suis avec Minxy, pour être à côté d'elle.
LIAM: Je mets une main sur l'épaule de dame Kima...
MARISHA: Pour être à côté, on est vraiment tordus.
TRAVIS: Parfait! (Rire)
MARISHA: Parfait! (Rire)
LIAM:... je mets une main sur l'épaule de Kima et je dis:
Si vous me le permettez.
Et je passe devant elle et je commence à me faufiler.
MATT: Quand tu la rejoins, tu vois qu'elle est debout
au bas de l'escalier, très tendue,
les yeux fixés sur le haut de l'escalier,
d'où Clarota la regarde...
LAURA: (surprise)
MATT:... et en reculant, elle dit:
ORION: Oh! Oui. Euh...
LAURA: Attendez!
MATT: "Qui est cet immonde..."
TALIESIN: Non, non, non!
MARISHA: (hurle)
ORION: Je mets ma main de mage devant elle.
Attendez! Du calme! Tout va bien!
Euh, ce flagelleur est avec nous!
On l'a sauvé... c'est notre allié, il est avec nous.
Pas besoin de se battre.
Elle est avec nous, il est avec nous. Il s'appelle Clarota.
TALIESIN: Il nous a beaucoup aidé.
MATT: Sans quitter Clarota des yeux...
ORION: Voici Kiva.
SAM: Kima.
ORION: Kima.
MATT: Elle regarde en arrière... (rire)
ORION: Nous sommes tous alliés, hein?
MATT: "Vous voulez dire que vous êtes descendus ici"
"et vous vous êtes alliés avec une entité qui est l'anathème de la Montagne?"
ORION: Oui!
TRAVIS: Euh, c'était quoi ce mot?
LIAM: Je suis derrière son épaule, et je dis:
Nous savons qu'il est dangereux, mais il nous a amené jusqu'ici.
MATT: "Et dans quel but?"
"Vous croyez qu'ils n'ont pas de plans sur des semaines, des mois..."
ORION: Non, non, non! Écoutez...
MATT: "... on ne peut pas avoir confiance en ces créatures."
LIAM: Il a été rejeté par ces créatures.
Elles ne le veulent pas ou s'en méfient. C'est un paria.
Et nous travaillons ensemble, pour l'instant,
et sans lui nous ne serions pas arrivés là.
LAURA: On voit une larme couler de l'œil de Clarota.
MATT: "Et avec lui vous ne sortirez jamais."
ORION: Non! On a un, euh, accord.
Une entité supérieure contrôle son peuple,
d'où il a été chassé, comme l'a dit Vax!
MATT: "Et vous n'avez pas pensé une seconde"
"que vous étiez peut-être manipulés par cette créature?"
ASHLEY: J'y ai pensé.
MATT: Vous voyez l'épée se mettre à briller
d'énergie divine et elle dit:
"Je ne nous laisserai pas nous allier à cette engeance!"
ORION: (cri) Dame Kima!
Et je souffle du feu.
J'utilise contrôle des feux pour créer des épées
autour de moi avec du feu.
LAURA: Ne menace pas Kima! Elle est meilleure.
ORION: (sévèrement) Je vous donne ma parole.
MATT: Son attention est détournée de Clarota,
et tournée vers toi.
ORION: Ne soyez pas idiote, et ne me traitez pas comme tel non plus!
Nous ne sommes pas les imbéciles comme vous pensez.
Nous ne nous laisserions pas tromper par une telle créature.
Ses paroles sont sincères. Et nous le croyons.
MATT: Vas-y, fais un test de diplomatie.
Ou de persuasion. Un test de persuasion.
LAURA: Oh mon dieu!
LIAM: Tu vas t'la faire, Tiberius!
TRAVIS: Fais-le.
LIAM: Tu. Vas. Te. La. Faire.
ORION: C'est terrible.
LIAM: Tu vas pas t'la faire?
SAM: C'est pas bon.
LAURA: C'est pas bon?
SAM: C'est pas bon!
ORION: 12.
MATT: 12. Ok. Elle marche vers toi, et à chaque pas,
vous voyez que la couleur de ses yeux disparaît,
remplacée par une lumière argentée extrêmement vive.
Et elle dit...
LAURA: (murmure) Oh mon dieu, elle est trop cool!
MATT: "Écoutez. Vous venez avec moi. Sans cette créature!"
"Ou vous continuez avec elle sans moi."
ORION: Pourquoi êtes-vous comme ça?
MATT: "Je ne marcherai pas aux côtés de ça."
"Ceux de son peuple ont dévoré les miens depuis mon arrivée ici."
"Cette créature, quel que soit son raisonnement, n'a pas votre intérêt à cœur."
"Elle vous entraînera dans la toile de votre destruction!"
"J'ai vu comment les siens procèdent."
LIAM: Clarota!
ORION: Beaucoup sont des trous du cul, mais c'est pas un trou du cul!
(rires)
ORION: Je comprends que...
LIAM: Clarota!
ORION:... On a dû en tuer certains, et il nous a beaucoup aidé!
LIAM: Exprimez-vous! Persuadez-la. Arrangez ça.
MATT: Clarota, en haut des escaliers, vous voyez les vrilles
de sa bouche se recroqueviller en grimace, les mains croisées...
ORION: Il ne fera rien!
MATT:... Clarota dit (voix rauque)
"Écoutez. Je n'irai pas là où je ne suis pas le bienvenu."
"Je ne me réveillerai pas avec la lame..."
LIAM: Ça nous laisse une décision à la Walking Dead.
MATT: "... de cette femme dans le dos! Nous avions un accord."
MARISHA: Les gens avec des enfants. Vous gérez ça tout le temps.
LIAM: Je me mets entre eux et je tends les mains.
LAURA: Vas-y, fais un 20!
LIAM: Et je dis:
Nous voulons tous la même chose.
Kima. Dites-nous. Pourquoi êtes-vous venue ici?
Quel est votre but? Exprimez-vous, si vous êtes sincère.
MATT: Kima se retourne vers toi,
la même lumière brillante dans les yeux.
"Je suis venue débarrasser cette montagne et ce continent"
"de l'obscurité qui règne au sein"
"de la cité de cette chose!"
LIAM: Clarota, pourquoi êtes-vous ici? Que cherchez-vous?
MATT: Clarota reprend son calme.
"Je suis venu pour détruire cette créature, K'Varn, et libérer mon peuple."
LIAM: Alors vous deux, soyez au dessus de ça, merde.
(rires)
LIAM: Nous voulons la même chose ici.
Prenez sur vous. Tous les deux.
Nous partageons un but commun.
On va terminer ces putains de conneries.
Kima, nous sommes venus ici pour vous.
Montrez-nous le respect qui nous est dû.
Nous avons fait un long chemin pour vous.
C'est un allié improbable, mais il nous a mené jusqu'ici.
Et ensemble, pour ce moment et ce seul moment,
nous pouvons travailler ensemble.
On a pas besoin de rester copains d'école ou potes dans une semaine.
Mais là, maintenant, nous devons travailler ensemble
et réaliser la même chose.
Qu'en dites-vous, Kima?
MATT: Elle regarde vers toi et dit:
"Libérer son peuple, dit-il."
"Que pensez-vous qu'il se passera une fois son peuple libre?"
"Nous laisseront-ils partir?"
ORION: Oui! Il l'a dit!
Et ensuite on laissera ces trouducs quand on partira!
"MATT: Vous connaissez si peu ces sombres cavernes, mon ami draconique."
ORION: Ouais, c'est notre première fois ici!
MATT: "Ces créatures, je les ai vues arracher l'essence vitale"
"des hommes et des femmes recrutés pour voyager"
"durant des semaines jusqu'ici. Je les ai vus les capturer,"
"et dévorer leurs esprits devant moi,"
"rire et glousser lorsque que je fuyais parmi les ombres."
LAURA: Mais ils étaient sous le contrôle de K'Varn à ce moment-là. Ouais!
MATT: “Oh! Comprenez, que ce soit K'Varn ou non
"qui les contrôle et les dirige,"
"ils sont les mêmes en tout point."
"Ils ne veulent pas que la société prospère."
"Ils ne veulent pas que les peuples libres marchent à la surface."
"Ils nous veulent pour nourriture."
SAM: Dame Kima, si vous permettez.
Si vous avez l'intention de nous faire choisir entre vous et notre allié
Clarota, et si nous ne pouvons pas nous entendre,
alors j'ai bien peur que nous n'ayons d'autre choix
que de préférer notre ami Clarota plutôt que vous.
LAURA: (surprise) Quoi?
SAM: Nous vous donnons une dernière chance.
Soit vous êtes avec nous, soit vous êtes contre nous.
C'est une menace.
MATT: "Donc, vous venez jusqu'ici, me libérer de mes liens",
"sous la demande de ma chère amie arcaniste de toujours Allura..."
SAM: Nous ne voulons pas d'animosité.
C'est vous qui aggravez la situation.
LIAM: Vous pourriez être assise dans une cellule à faire je ne sais quoi,
ou résoudre ce problème maintenant.
MATT: Faites un test de persuasion.
MARISHA: Tout le monde fait un discours motivant.
LAURA: Je suis trop nerveuse! Oh, Scanlan, allez!
SAM: Ben, j'ai fait 3...
LIAM: J'ai fait 13.
SAM: Mais j'ai +13!
Donc ça fait 16.
LIAM: +13? 3+13? Ok.
ASHLEY: Plus, plus, euh... attendez.
(rires)
ASHLEY: Parce que t'as pas... bordel de merde.
ASHLEY: Bénédiction du dieu de la Guerre!
MATT: Fléau du clerc!
ASHLEY: Non, je peux pas le faire, parce que c'est quand une personne fait un jet d'attaque.
(rires)
ASHLEY: Tu vas les avoir, Scanlan!
TALIESIN: Je peux assister?
LAURA: Il assistait parce qu'il parlait...
MATT: Malheureusement, c'est trop tard. Une fois les jets...
SAM: Non, il était avec moi, il était avec moi.
LAURA: Il a assisté?
MATT: Oui, oui. Et à cause de ça, j'ai pris ça en compte pour le DD.
Elle s'arrête un moment et avance.
Elle est un peu plus grande que toi.
SAM: Bien sûr qu'elle l'est! Tout le monde l'est!
(rires)
MATT: Elle te regarde et dit:
"Vous, à la jolie voix."
"Je vous suis reconnaissante d'être venus et d'avoir traversé"
"tous ces dangers en mon nom pour me libérer"
"des liens qui me retenaient."
"Et je souhaite, vraiment, marcher dans ce but à vos côtés."
"Et je comprends, il se peut très bien que cette chose"
"se soit emparée de vos esprits à votre insu. Toutefois..."
Et ses yeux se ferment un instant, et elle les ouvre à nouveau,
et l'étincelle éclatante d'argent s'estompe,
ses yeux reviennent à leur couleur normale.
"Nous n'avons que peu de choix."
"Et j'ai actuellement très peu d'alliés pour atteindre mon but."
LAURA: (murmure) Oh, merci mon dieu.
MATT: "Si nous devons voyager ensemble, celui-ci devra rester au pas à chaque instant."
"Un seul faux pas, et je n'hésiterai pas"
"à séparer cette tête de ton corps au nom de Bahamut."
ORION: Je suis désolé. Vous parlez de danse?
TRAVIS: Je vous aiderai s'il fait un faux pas.
MATT: Clarota, doigts toujours croisés,
descend d'une marche vers elle.
Les tentacules dans sa bouche qui... (slurp)
(voix rauque) "Et s'il vous plaît, comprenez",
"si jamais vous tentez d'écourter ma vie,"
"je n'hésiterai pas à extraire ce bel esprit de votre crâne."
LIAM: Une fois qu'on aura massacré K'Varn, vous rirez beaucoup vous deux.
(rires)
SAM: Amis alors?
ORION: Alliés, alliés.
TRAVIS: Alliés, alliés.
LAURA: Alliés?
TALIESIN: Je suppose que tout le monde se comprend maintenant.
ORION: Alliés. Clarota aime alliés.
LAURA: On va bien s'amuser.
LIAM: l'ennemi de mon ennemi...
ORION: Est... LAURA: Est mon...
SAM: A des tentacules suceurs de cervelle.
MATT: Elle se tourne vers vous pour vous
gratifier d'un regard d'approbation et d'un hochement
de tête elle dit:
"Je prie pour que vous ayez raison. Je prie pour votre"
"honnêteté et je prie l'étrange volonté des dieux pour que"
"cette créature dise la vérité."
"Car si ça n'est pas le cas, aucun d'entre nous n'en sortira vivant."
LIAM: Nous jouons ici une partie d'échec, Kima, et nous vaincrons.
LAURA: Je murmure dans son oreille:
Je vous aurais choisie.
SAM: Et je me met à fredonner "Kumbaya".
(rires)
SAM: (doucement) ♫ Kumbaya, my lord. Kumbaya. ♫
ORION: Je prends la dague et je fais un visage de feu heureux.
MATT: Elle ne le remarque pas lorsqu'elle monte l'escalier vers Clarota.
LAURA: Mon dieu. Ok.
MATT: Clarota recule, mains devant lui, une petite étincelle
d'énergie arcanique se formant dans ses mains.
Kima pointe l'épée devant elle,
pousse Clarota sur le côté et poursuit sa montée
des escaliers vers le niveau supérieur.
(bruit hors-champ)
MATT:... le niveau supérieur.
(rires)
ORION: Tuant deux gardes sur le passage.
MATT: Clarota joint les doigts.
(voix rauque et non-impressionné) "Allons-y?"
Et il monte les escaliers après elle.
Et vous remontez tous au niveau supérieur
et c'est là qu'on arrête la partie pour ce soir.
(gémissements et exclamations)
MARISHA: Quoi? Non. Quelle heure il est? On venait de commencer, non?
TRAVIS: J'ai cru qu'on allait devoir choisir.
On a encore 10 minutes!
MARISHA: Ouais, on a encore 10 minutes.
SAM: Non, non, non. C'est bien. C'est bien.
LAURA: Non, ouais, c'est un bon endroit, ou on va se retrouver en combat.
MATT: (ricane) Ça dépend de l'endroit où vous allez ensuite,
ça pourrait être une rencontre assez longue, alors...
LAURA: Mon dieu.
LIAM: Donc le bâtiment est vide.
MATT: Totalement vide.
LAURA: Complètement vide.
LIAM: Il y a des goules partout.
MATT: Il n'y a personne là-dedans. Personne ne sait que vous êtes ici.
TRAVIS: Attend, levez la main, si on doit choisir
entre l'un ou l'autre, qui choisi Kima?
ORION: Oh, Kima?
TRAVIS: Qui choisi face de tortue?
LIAM: Je sais pas.
ORION: C'est l'amie d'Allura, non?
TRAVIS: C'est réglé, ça sera
Marvel contre DC.
LAURA: C'est l'amie d'Allura, du côté du bien!
LIAM: Indécis, je sais pas.
LAURA: Tu choisirais Kima?
TRAVIS: Ouais!
LAURA: Ok, ouais.
SAM: Tu la veux parce qu'elle a la classe et
que tu pourrais te la faire.
TRAVIS: Ouais!
(rires)
MATT: Oh, Grog.
LAURA: Ça serait le rapport le plus gênant possible.
ORION: C'est une bonne idée. Grog!
Tu peux te la faire, je peux avoir Allura.
LIAM: Elle pourrait se faire ta jambe.
TRAVIS: Tu as vu ce qu'elle a fait dans la salle de sang?
TALIESIN: Un seul d'entre eux exige que je devienne un menteur.
MARISHA: Kima, c'est pas une naine?
MATT: Non, Kima est une halfeline.
LAURA: Kima est une halfeline.
MARISHA: Halfeline?
LIAM: C'est une halfeline, sèche et musclée.
ASHLEY: Attends, purée! Je voulais prendre des armes de torture!
MATT: Tu peux y retourner si tu veux.
ASHLEY: Ouais, je peux y retourner puisqu'on a 10 minutes
et prendre quelques armes de torture?
LIAM: Pour quoi faire?!
(rires)
MATT: Ça serait assez rapide, tu attrapes
quelques trucs pendant que les autres montent les escaliers.
LIAM: Qui est ta divinité? Harvey Keitel?
(rires)
ASHLEY: Non! Juste pour Grog!
MATT: Alors, Pike, prêtresse de guerre,
guidée tout au long de sa vie par la lumière de Sarenrae,
autrefois être de lumière et de joie,
jusqu'à frôler la mort,
elle s'est vue arrachée et réinsuflée son âme,
elle est partie en mer avec certaines des personnes
les plus tumultueuses du territoire,
puis est revenue l'esprit tourné vers la guerre, la vengeance...
TRAVIS: Ouais!
MATT:... et ce qu'il faut pour vaincre,
par la force si nécessaire.
Regarder Pike courir chercher et rassembler
ce qui ressemble à deux grands crochets...
ASHLEY: (sifflement)
MATT:... un très long rasoir...
TALIESIN: Bien.
ASHLEY: Ok, attends, arrête. Très long rasoir...
MARISHA: Tu vas te transformer en Sweeney Todd avec tout ça.
LAURA: (imitant Ashley) Stop, stop. Très long rasoir.
(rires)
LIAM: Un album de Milli Vanilli, et...
ASHLEY: Attends, c'était quoi le premier?
MATT: Deux grands crochets pointus d'environ 60 centimètres de longueur.
Un peu comme des chisteras à lames.
TRAVIS: Ouais.
MATT: Et tu rassembles un petit sac d'instruments variés,
sales et rouillés.
LAURA: Beuh!
MATT: Il y a une petite pochette en cuir et tu la mets dans ton sac.
C'est tout ce que tu as le temps d'attraper avant de revenir en vitesse vers les autres.
TALIESIN: (bruissement)
MATT: Et c'est ici qu'on reprendra la prochaine partie
alors que vous remontez vers le couloir
par lequel vous êtes entrés au centre de la forteresse duergar, Fort-Braise.
Dame Kima libérée et une alliance très provisoire.
Merci d'avoir regardé.
ASHLEY: Whoo!
MARISHA: Chiante la dame Dima, chiante.
LAURA: Hé.
ZAC: Oh hé.
MATT: Salut, Zac!
ZAC: J'allais faire un petit passage.
MATT: Ouais.
ZAC: Donc on a eu quelques dons pour l'association.
MATT: Oh, c'est super!
LAURA: Vraiment?
MARISHA: Ouais!
LIAM: Merci à vous.
ZAC: J'ai vraiment une très mauvaise écriture, alors...
J'ai écrit ça moi-même et je suis supposé les lire et...
MATT: D'accord, d'accord, c'est bon.
ZAC: TheConman93.
MATT: Conman93, merci!
ZAC:... Marilyn?
MATT: Marilyn, merci!
ZAC: A123Junior.
MATT: A123Junior, on apprécie, mec.
ZAC: Poltergeist123.
MATT: Poltergeist123, ouais. Que des bons films. Les 2 premiers.
ZAC: Almsnuffufin... Euh, Eon? Quelque chose?
MATT: Ouais MisnurMenfrishunsen.
ZAC: AxisOfAnarchy...
MATT: Merci. Bien, Axis.
ZAC: RuzGofDi.
MATT: RuzGofDi! Merci beaucoup pour le don! On apprécie vraiment.
ZAC: Ils ont donné à l'association. Merci.
MATT: Merci à vous.
ZAC: Donc merci à tous d'être venus ce soir
et aux nouveaux spectateurs.
On stream 6 à 7 heures, 5 à 6 jours par semaine.
On a beaucoup de programmes variés, des émissions sur les comics
aux jeux de plateau, les jeux de groupes Steam, des jeux indés.
Plein de trucs marrants.
Tous les vendredis on fait de la musique, et en groupe, tout ça.
LAURA: Bien!
ZAC: Et demain on a une fête spéciale pour célébrer
les 2000 abonnés.
MATT: Ouais. C'est super.
(acclamations et applaudissements)
ZAC: Vous êtes tous les bienvenus.
MATT: On pourrait faire ça. Super.
ZAC: C'est de 19 à 21h, on aura un groupe pour jouer,
on fera des jeux amusants en groupe.
On jouera probablement à l'indécent Cards Against Humanity.
Et Super Fight et des trucs comme ça.
MATT: Comme s'il y avait un Cards Against Humanity décent.
ZAC: À chaque fois que je le sors, je suis genre, je devrais pas.
(rires)
MATT: Je sais. Ça fait partie de l'amusement.
Et on est là tous les jeudis, 7h du soir, 19h heure du pacifique.
Habituellement ça dure 2h et demie, 3h, nos sessions de jeu.
Donc venez nous regarder tous les jeudis. On aime vous avoir.
ZAC: Et pour Team Hooman demain c'est l'Ify Appreciation Day.
Si vous voulez soutenir.
Et pour ceux qui ne le connaisse qu'en tant que sholfboys,
Ify est une figure connue de la scène comédie locale
et il travaille beaucoup sur des émissions comme Key & Peele,
Comedy Bang! Bang!, des trucs comme ça.
C'est un mec vraiment talentueux.
Vous devriez le regardez avant d'écrire ces tweets
pour mieux savoir de qui il s'agit.
Et on va bouger cette caméra et tout installer pour danser.
Si certains veulent rester, vous êtes les bienvenus.
Sinon, vous pouvez partir. Personne ne vous force à rester,
excepté le tchat maintenant que j'en parle.
(rires)
ASHLEY: C'est un bon exercice après toute cette nourriture.
ZAC: On brûle des calories après tout ce poulet, non?
ASHLEY: On brûle des calories...
LAURA: Ouais, ouais.
MATT: Exactement.
ZAC: On est, je pense, à 20 du prochain cadeau.
Donc tant qu'on est en direct, ça compte pour le cadeau.
TRAVIS: C'est valide.
MATT: Exactement.
ZAC: Donc, si on a 20 abonnés de plus avant de finir,
on vous l'envoie où que vous soyez dans le monde.
Allez, on enlève la caméra!
MATT: Ouais, merci vraiment à tous! (Bisou)