Matt: Salut à tous. Je suis Matthew Mercer
doubleur et maître du jeu
pour Critical Role sur Geek & Sundry,
où j'emmène une bande de doubleurs
dans une aventure fantastique et épique
à travers le monde de Donjons et Dragons.
Nous jouons tous les jeudis à 19h heure du pacifique
sur le twitch de Geek & Sundry.
Venez regarder en direct si vous en avez l'occasion.
Tous les épisodes précédents et futurs seront
téléchargés sur le site de Geek & Sundry.
Vous pourrez donc aussi les voir là.
En attendant, bon épisode!
Matt: Bienvenue au premier épisode de Critical Role,
qui est tout simplement la
suite de notre partie de D&D hebdomadaire.
Moi et une troupe d'autres sympathiques nerds
doubleurs, sommes rassemblés,
pour jeter des dés, tuer des monstres,
et partir à l'aventure.
Et nous sommes ravis de vous amener ça
sur le stream pour votre plaisir,
et occasionnellement interagir.
Avant d'y arriver: pour vous donner un peu de contexte
sur les personnages que vous allez voir ce soir,
nous allons vous passer quelques vidéos dans un instant.
Mais, pour tous les spécialistes qui regardent,
il y a beaucoup de règles maisons,
plutôt relaxes pour passer un bon moment.
Donc tous les matheux, ne faites pas attention,
et laissez-vous aller.
Néanmoins, donnons un peu de contexte
sur les personnages que vous allez voir ce soir
pour vous lancer dans l'histoire.
Nous présenterons les joueurs dans une minute,
donc, allons-y, et bon visionnage.
Grog: Bon, écoute! Si t'as de la bière,
alors Grog Strongjaw est ton ami!
Un Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands amours
de sa vie: le combat, les femmes, et la bière! (Ricane)
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe,
Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, couleurs et (ricane) des choses brillantes!
...Et la bière.
Dans ses jeunes années, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs
de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant dans les bois,
il objecta au meurtre d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié pour
cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
(craquement d'arme)
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak,
Grog fut abandonné et laissé pour mort.
Exilé de sa horde, ce fut là qu'un proche
du gnome, qu'il s'était acharné à sauver,
le sauva.
Ce fut la bonté d'une gnome clerc nommée Pike,
qui soigna Grog, l'arrachant aux griffes de la mort.
Et ils restèrent de proches amis depuis ce moment.
(bruits de bagarre)
La plupart des nuits, Grog se retrouve à provoquer
des tavernes entières à des match de luttes! Ha!
...Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison,
où l'on paye pour...
les faveurs des dames.
Et la bière!
Keyleth: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait avec peu d'informations
sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse,
due à son éducation protégée, est assez mignonne.
(ricane)
Bien sûr il serait imprudent de la sous-estimer sur
la base d'une première impression.
(craquement de tonnerre)
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se cache
une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des
champions à se pisser dessus, littéralement!
(gloussement)
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari,
Keyleth a été élevée avec un grand amour
de la nature et de la magie des éléments.
C'est le devoir de son peuple de protéger
les régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée dans
le maniement de l'air et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons et
les écureuils volant comme de petites bêtes.
Ce qui est mon cas.
(raclement de gorge)
Enfin, il ne fallut pas longtemps au chef de la tribu,
son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités prodigieuses et
elle fut désignée pour lui succéder à la tête de la tribu.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée
et remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes,
et d'attentes excessivement hautes.
Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple
à la recherche des autres tribus sœurs
afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs.
Ils appellent cela l'Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie
pour se découvrir réellement.
Sans savoir quand, ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben,
elle médita sur la tâche à accomplir.
L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer comme
un puissant guerrier, un protecteur vaillant,
et un dirigeant sage et compatissant.
Sachant cela, une pensée tourna
en boucle dans sa tête:
En est-elle seulement digne?
Percy: Percy était le troisième de sept enfants,
né d'une famille noble qui vivait loin au
nord dans l'ancien château de Whitestone.
Avec tant de frères et sœurs pour partager les
fardeaux de la seigneurie, Percy se tourna vers
les sciences, l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux,
nommé seigneur et dame Briarwood, vînt à la cour.
Durant un festin donné en leur honneur,
les Briarwoods prirent violemment contrôle du château,
tuant ou emprisonnant tous ceux qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon,
pour être libéré par sa petite sœur. Ensemble
ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods.
En courant, la sœur de Percy
reçut plusieurs flèches à la poitrine et tomba.
Percy continua de s'enfuir, sauta finalement dans
une rivière gelée et flotta inconscient vers la liberté.
Il ne se souvint pas s'être réveillé sur un bateau de pêche.
Il se souvint à peine des deux années suivantes,
partant lentement, le plus loin possible vers le sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit
la vengeance contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy commença à concevoir son premier fusil.
Scanlan: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Et bien, préparez-vous, mesdemoiselles,
car il a ses yeux sur vous.
Un musicien talentueux, maître du déguisement, et galant
bel homme à ses yeux, Scanlan chante ses chansons
presque autant qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme
et de sa voix pour gagner quelques pièces
et subvenir aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour il fut découvert par un demi-orc promoteur
et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie
et perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire pendant une bonne partie de sa vie, Scanlan
n'a jamais vraiment accepté la mort
de sa mère, suite à une invasion de gobelins.
Bien que les années sur la route lui fournirent plusieurs,
disons, expériences ludiques avec le sexe opposé,
au fond de lui Scanlan désire la seule chose
qu'il n'a jamais connu: le vrai amour
d'une camarade gnome.
Malgré cela, Scanlan se considère d'abord comme un amant,
puis un artiste, et enfin un combattant à distance.
Sur le champ de bataille, il soutient ses alliés,
mais ne verse le sang que pour protéger sa camarade
gnome, Pike. Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux,
une ritournelle, et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
Tiberius: Salutations et bienvenues.
Je suis Tiberius Stormwind.
Je viens d'une ville nommée Ty'rex,
située au cœur de Draconia,
né d'une famille politiquement respectée.
À l'âge de quinze ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur,
démontrant le contrôle prodigieux de ma magie.
Les juges et le grand conseil de Draconia étaient stupéfaits de
la puissance de mes sorts par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre
de la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Dans les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la guilde,
car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps.
Dedans se trouvaient des piles de livres et de
cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu.
Pendant des mois je fréquentai cette chambre, et découvris
des artefacts de légende.
Après de longues recherche, je fis une liste des artefacts qui
avaient retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil mais l'on me dit
que tout ce que j'avais découvert dans ces chambres
était considéré comme fiction ou mystères insolubles,
et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis à
convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix
et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge,
c'était plutôt une tâche ardue dans cette situation,
mais c'était exactement ce dont j'avais besoin pour
explorer le monde et trouver ces artefacts,
car je sentais que la vérité était ailleurs.
Certains pourraient me dire clownesque,
mais je dis foutaises à tout cela.
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois.
Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux.
Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
Vax: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit
très jeune à éviter les formalités,
préférant plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia,
Vax est né par le hasard d'une rencontre entre
royauté elfe et paysannerie humaine.
Élevés par leur mère durant leurs jeunes années,
les jumeaux furent un jour envoyé chez leur
père dans la capitale elfe de Singorn.
Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas.
Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne et partirent
sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent
vers les terres de leur jeunesse.
Mais au lieu de leur maison d'enfance,
ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres.
En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
Avec leurs derniers liens coupés, Vax'ildan et sa sœur
partirent chercher fortune à travers Tal'Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite à résoudre les
épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
l'art des lames, enseigné par les elfes,
fait largement la différence.
Vex: Comme de nombreux demi-elfes,
Vex'ahlia a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l'accepta pas vraiment.
Née d'une humaine, et d'un elfe qui ne s'intéressa à leur
existence que plus tard dans leur vie,
Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan réalisèrent
vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés de leur mère,
et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville recluse elfique dont leur père était l'ambassadeur.
Il les accueillit discrètement, mais resta distant,
et après trop d'années de regards dédaigneux,
les jumeaux décidèrent de quitter son indifférence,
et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots
et apprenant la voie des voleurs,
tandis que Vex resta dans les bois.
Elle préférait l'isolation.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et à traquer,
à espionner et à tirer.
Et à la fin une série d'événements fatidiques,
gagna un compagnon sous la forme d'un ours,
son Trinket [bibelot] volé à elle,
combattant à ses côtés et la défendant férocement.
Il est aussi adorable, et un masseur expert.
Matt: Très bien, hey les gars, re-bienvenue.
Donc pour vous donner l'info,
On utilise la 5ème édition de D&D [Donjons et Dragons].
On a fait la conversion depuis Pathfinder,
pour ceux qui jouent à Pathfinder.
L'un de nos joueurs était pistolier pour lequel il n'y a
pas de règles dans la 5ème édition.
Donc j'ai dû créer des règles pour lui,
donc suivez nous là-dessus.
Mais ça va être intéressant quand-même.
On a une campagne de 8 joueurs depuis 2 ans,
ce qui est un peu fou,
c'est pourquoi on est souple avec les règles.
Mais c'est un super groupe,
c'est super fun, et tout le monde ne peut pas toujours
être là donc on est assez pour avoir une équipe à chaque fois.
Zac: (hors-champ) Juste que vous sachiez, on a un bottleneck audio.
Ça va se résorber tout seul dans 30 secondes.
Matt: Okay, bottleneck audio.
Matt: Tu nous dis quand on peut parler.
Travis: Je sais pas ce que ça veut dire, un bottleneck.
Matt: On est bon? Et comment on est?
Exterminer. Exterminer.
Sam: Sympa, sympa.
Le son ne marche pas, ils vont regarder autre chose.
Merci, gros con.
(rires)
Matt: Le micro est ajusté? C'est mieux?
Zac: (hors-champ) Mieux. On est bon.
Matt: Très bien, bon, génial. Merci les gars.
Donc une paire de choses transitées depuis Pathfinder
seront peut-être un peu étrange.
On a beaucoup de joueurs mais ils sont géniaux et
ça veut surtout dire que je travaille dur pour m'assurer que
la partie avance bien, donc c'est pour moi.
Ashley Johnson, malheureusement, ne peut pas être là.
Elle joue notre gnome clerc, Pike.
Elle sera là la semaine prochaine.
Malheureusement, elle est à Londres pour recevoir un BAFTA,
donc je pense que ça ira.
Pour The Last of Us. C'est dur.
Travis: Ouais!
Matt: Ouais, et pas de donations cette semaine,
mais par la suite elles seront disponibles
ça va aider en partie à faire tourner l'émission
pour nos cadreurs et l'équipe.
Et la moitié des donations irons à
l'association 826, Marisha si tu veux
dire un mot là dessus.
Marisha: Oui! 826LA est une association qui
s'occupe d'enfants, dans un programme extra-scolaire
particulièrement à travers la créativité, le récit,
l'art et en général des choses qui ont un lien avec D&D.
Vous devriez aller voir le Time Travel Mart,
Il y en a un à Echo Park et un à Mar Vista.
Ils ont cette boutique géniale
où tu peux acheter ces super bibelots
et tout ça va directement soutenir l'association.
Et c'est génial. C'est 826LA, vous devriez y jeter un œil.
Et il y en a d'autres partout dans le pays.
Matt: Ouais. Et pour info,
car certains d'entre vous l'ont demandé dans le tchat.
Ces vidéos seront disponibles sur
la chaîne YouTube de Geek & Sundry bientôt,
ainsi qu'un historique plus complet du groupe.
On aura tout ce contenu à disposition
pour que vous n'ayez pas à le mémoriser.
Peut-être une page de bios, je sais pas.
On va trouver quelque chose. Tout ira bien.
Mais en tout cas, lançons tout ça.
Vous savez qui je suis. Matthew Mercer, doubleur
je dirige cette partie depuis 2 ans.
Je suis un énorme nerd.
Faisons un tour de table pour présenter nos joueurs
que vous mettiez un visage sur les voix.
Commençons de ce côté avec Travis.
Travis: Oh! Salut. Je suis Travis Willingham, doubleur, joueur.
Je joue Grog le barbare Goliath.
Laura: Salut. Je suis Laura Bailey. Je suis aussi,
doubleuse, comme un peu tout le monde ici.
Travis: Ouais. Je crois qu'on l'est tous.
Laura: Et je joue Vex'ahlia. La plus cool des meufs.
(rires)
Matt: La rôdeuse avec l'ours.
Laura: La rôdeuse avec l'ours Trinket,
au cas où vous n'auriez pas saisi.
Il s'appelle Trinket et il est génial.
Liam: Salut, je suis Liam O'Brien. Je joue Vax'ildan.
Le jumeau de celle-là. On est des demi-elfes jumeaux.
Et j'ai commencé à jouer à D&D à 13 ans
et je n'arrive pas à croire que c'est réel. Donc...
(rires)
Liam: Santé. Santé à ça.
Taliesin: Je suis Taliesin Jaffe.
Je suis doubleur, réalisateur,
et j'ai joué différentes formes de D&D,
et si vous ne le devinez pas à mes habits sombres,
beaucoup de Vampire: la Mascarade étant ado.
Il y avait un problème.
Je joue Percy, le pistolier.
Donc c'est ma faute si les règles sont bousillées.
(rires)
Marisha: Je suis Keyleth, druide de la tribu des Ashari de l'air.
Et je suis une demi-elfe.
Matt: Non, t'es une elfe.
Marisha: Non, demi-elfe.
Matt: Demi-elfe. Ok.
Marisha: Ouais, allez mec. Je suis demi-elfe depuis le début.
Matt: On a beaucoup de demi-elfes.
Laura: Carrément.
Matt: J'ai mal compris.
Marisha: Ouais! Vous pouvez me voir tirer des éclairs et
me transformer en animaux géniaux.
Matt: Orion.
Orion: Salut.
Matt: Salut.
Orion: Salut tout le monde.
(rires)
Orion: Je suis Orion Acaba et je suis aussi doubleur.
Je fais des trucs.
Marisha: Oh, je suis Marisha Ray au fait.
Orion: Ouais!
Marisha: Je l'ai dit ça?
Orion: Keyleth est Marisha Ray.
Matt: Laisse Orion avoir son moment. Essaie pas de...
Orion: Non, c'est notre moment.
Matt: Ben voilà. Très bien.
Orion: Et je suis Tiberius l'incroyable ensorceleur.
Matt: Ensorceleur drakéide.
Orion: Drakéide, ouais! C'est vrai.
Sam: Et je suis Sam Riegel un doubleur et tout.
Mon personnage est Scanlan Shorthalt.
Le barde gnome qui chante beaucoup.
Et si on jouait, ouais?
(acclamations)
Matt: Très bien! Allons-y. Merci. Donc!
La dernière fois, pour donner un peu de contexte.
Le groupe avait conclu une grande aventure
en sauvant la ville voisine d'Emon.
L'une des capitales de cette
civilisation humaine de Tal'Dorei.
Ils réussirent à stopper une insurrection démoniaque sur le trône
et on leur offrit alors une célébration de héros
et un donjon fut construit en leur honneur.
Durant les six mois que dura la construction,
chacun parti sur son propre chemin avant de revenir
pour la fin de la construction.
Toutefois, ils n'eurent pas vraiment
la chance d'en profiter
puisque l'une de leurs amies et alliées,
l'arcaniste Allura Vysoren du conseil de Tal'Dorei
vint requérir leur aide, leur apprenant qu'une
de ses vieilles amies, dame Kima de Vord,
une halfeline paladin de Bahamut le dragon de platine,
très bien respectée et reconnue,
était partie en pèlerinage depuis un moment.
Essentiellement une quête mystique faisant
partie de son évolution en tant que paladin.
Dans ce sens, elle fit savoir à Allura
qu'une vision noire était venue à elle
l'avertissant que les racines du mal
commençaient à se répandre sous Kraghammer et sa montagne.
Kraghammer, qui est une civilisation naine proche
aux portes de laquelle vous avez déjà été refusé.
Parce que les nains n'aimaient pas quiconque
n'ayant pas de raisons politiques d'entrer.
Toutefois elle put acquérir les documents nécessaires
et offrit une récompense substantielle
si vous réussissiez à localiser dame Kima de Vord et avec
un peu de chance, la ramener saine et sauve.
Vous êtes partis sur la route vous menant à Kraghammer.
Vous vous êtes fait attaqués par un groupe de Goliath barbares.
Mais durant le combat,
Grog a réussi à identifier l'un d'eux comme un ancien allié.
Mais hostile à ce moment-là.
Travis: Fils de pute.
Matt: Ouaip, le barbare pour la première et seule fois jusque là
est parvenu à éviter un conflit par le dialogue
et a réussi vachement bien son jet de persuasion.
Donc t'en as un. T'en as eu un.
Tu l'as eu. Plus jamais ça.
Travis: La prochaine fois il meurt.
Matt: Ouais. Essentiellement.
(rires)
Matt: Mais vous avez réussi à éviter le bain de sang.
Et vous avez continué votre chemin, présenté
vos papiers, et reçu l'autorisation d'entrer dans la cité
et c'est ici que nous débutons cette aventure.
Laura: Oh non.
Sam: Dans la ville de Kraghammer?
Matt: Dans la ville de Kraghammer.
Sam: Wow! C'est fantastique.
Travis: On est dedans, c'est ça?
Marisha: Oui.
Matt: Donc, vous rentrez...
Marisha: On était à la porte. On parlait à quelqu'un non?
Matt: Ouais, vous parliez aux gardes devant
la porte de Kraghammer.
Ils vous ont laissé entrer à contrecœur.
En vous donnant quelques conseils avant de vous faire
entrer dans la ville.
Vous avez cheminé à travers les allées sombres
et les tunnels taillés dans la pierre menant à la
partie centrale de la cité elle-même.
Une énorme métropole souterraine s'étend devant vous...
de la roche sombre émergent de superbes maçonneries,
colonnes de marbre, arches et labyrinthes de ponts,
grimpant au travers du paysage vertical.
Le tout éclairé par la lueur chaude d'une
étrange pierre pourpre disséminée dans la ville.
Une grande forge entoure le centre de cette cité cylindrique.
Le tout est une cité cylindrique en tiers, construite
dans la roche de la montagne même.
Bienvenue à Kraghammer!
Liam: Rappelle-nous... On a baratiné pour rentrer ou on...
Laura: Non, on a eu un laissez-passer.
Matt: Non, Allura vous a eu les papiers
parce que vous n'aviez pas pu entrer il y a longtemps.
Laura: Mais, Ashley parle le nain... Pike parle...
Matt: Pike... Pike parle le nain.
Laura: Et elle est pas...
Matt: Et elle n'est pas là.
Tiberius: Je-je parle le nain aussi!
Vex: Oh cool.
Tiberius: Oui.
Scanlan: C'est fantastique.
Keyleth: Où t'as appris ça?
Tiberius: Dans des livres.
Matt: La seule autre information que vous avez
sur ses pérégrinations, est qu'elle
est venue ici pour aller dans les mines...
Apparemment ce mal semble venir de la mine de mithril.
Vous avez appris que la personne qui possède
la majeure partie du marché du mithril ici,
un genre de monopole, son nom était
le seigneur nain Nostoc Greyspine.
C'était le seul nom que vous avez eu à propos
de cette profonde carrière.
Sam: Greyspine?
Matt: Greyspine... correct.
Scanlan: Et on doit le trouver, c'est ça?
Percy: Je pense, avant de faire quoique ce soit,
on devrait trouver un endroit où dormir.
Tiberius: C'est vrai!
Travis: Oh! On est gonflés à bloc, non?
Percy: Ne serait-t-il pas sympathique
de se reposer un moment.
Scanlan: Bien sûr. J'ai beaucoup de... ahem...
putains... de butin... à ranger.
(rires)
Tiberius: Belle manière de le formuler Scanlan.
Tiberius: Et j'aimerais jeter un œil là où il pourrait
y avoir une librairie magique ou dans ce genre.
Scanlan: Tu peux rester avec nous...
tu es le seul qui parle nain.
Vax: Oui, tu t'avances un peu trop.
Tiberius: Je le met juste sur la liste.
Vax: Voyons ce qu'il y a.
Liam: Est-ce qu'il y a des nains dans le secteur?
Matt: Oh, il y en a plein!
En finissant cette conversation vous regardez les alentours,
il y a deux gardes postés pas loin portant
de sombres plastrons de cuivre pourpre
avec une cicatrice identique taillée sur le devant.
C'est gravé dans l'armure même en tant qu'emblème.
Et tous les deux vous regardent bizarrement
à débattre au milieu de la principale voie d'entrée de Kraghammer.
Vax: Tiberius, fait la conversation naine, s'il te plaît.
Tiberius: Uhm, salutations amis.
Mes associés et moi cherchions un hébergement
pour la nuit et un endroit de réputation respectable.
Matt: Un des nains beugle vers l'autre...
Garde 1: T'entends ça, Jepson?!
Ils cherchent un endroit pour dormir.
Jepson: Ouais, j'ai bien entendu.
Il était temps qu'on ait des nouveaux en ville.
Bon, si vous cherchez un endroit pour dormir.
Je dirais que votre meilleur choix serait la Fosse aux Porcs.
Scanlan: C'est le nom de l'endroit?
Jepson: Ouais! Tout à fait! La Fosse aux Porcs.
Scanlan: Très bien...
Jepson: Demandez la Fosse aux Porcs...
Vex: Ce sont de véritable fosses aux porcs, n'est-ce pas?
Jepson: Possible...
Keyleth: J'ai l'impression qu'on se fait bizuter.
Jepson: Quoi? Non, non! Pas du tout.
Grog: Moi ça me va.
Liam: C'est en langue commune?
Matt: Tout ça est en commun, ouais.
Scanlan: Par où est la Fosse aux Porcs, monsieur?
Jepson: La Fosse aux Porcs est par là.
Matt: Et il pointe par dessus le bord et vous voyez
au-delà de la forge centrale dans la ville,
tout en bas, près de ce qui ressemble à un grand
temple qui entoure le...
ou le niveau le plus bas de Kraghammer il y a
en effet un terrain boueux où le bétail est gardé.
Laura: Je sors une pièce d'or.
Vex: S'il vous plaît, monsieur, nous cherchons un endroit où dormir
qui ne serait pas couvert de boue.
Jepson: Ben, c'est bien de voir qu'au moins
l'une de vous parle nain.
(rires)
Matt: Il prend la pièce, mord dedans et dit...
Jepson: Très bien, si vous cherchez un bon endroit pour dormir
vous devriez chercher la taverne de l'Âtre de Fer.
C'est juste sur la gauche plus haut par là.
Restez attentifs.
Guettez les rires et les gens
très très saoul.
C'est votre meilleur choix.
Vex: Merci bien.
Jepson: Pas de soucis.
Vex: J'aime bien votre armure au fait.
Garde: Merci bien.
Travis: C'était un clin d'œil?
Laura: Oui.
(rires)
Liam: C'est tout ce qu'elle fait.
Laura: C'est tout ce que je fais. Des clins d'œil.
Liam: C'est un tic nerveux, vraiment.
Matt: C'est un don qu'elle a pris.
(rires)
Matt: Vous progressez vers le côté ouest de Kraghammer
en tournant autour de la plate-forme centrale.
Vous arrivez finalement aux abords de cette assez grande
taverne auberge centrale.
En entrant, vous entendez de la musique,
vous entendez des rires, des acclamations,
vous entendez des disputes lointaines.
Vous pouvez l'entendre à bien deux trois bâtiments plus loin.
C'est définitivement le cœur social de Kraghammer.
Lorsque vous entrez à l'intérieur...
Mettons de la musique de taverne pour vous.
Scanlan: Ça sent ici.
Grog: Terrain à boisson.
Matt: Vous entendez des voix fortes
(rires de nains chaleureux)
des verres se percutent.
En entrant la première chose qui vous frappe
c'est cette vieille odeur d'alcool et
d'un genre de bois fumé.
Grog: OUI.
Matt: Il y a des tables, la plupart sont en bon état,
certaines, à moitié cassées et réparées,
probablement dû à une précédente bagarre dans le bar.
Au milieu de la pièce, il y a ce qui semble être, non utilisé, un cercle
spécialement fait pour des combats.
Ça fait à peu près... environ 30 pieds sur 20. [9x6m]
C'est plus un ovale. Il n'est pas utilisé, actuellement.
Sam: Un octogone?
Matt: Essentiellement.
Liam: À quelle hauteur est le plafond ici? Est-ce que Grog passe?
Matt: (rire)
Laura: Je pensais à la même chose.
Travis: (Riant) Oh ouais, je suis genre...
Matt: Le plafond voûté à été conçu pour des
nains, il fait à peu près 7 pieds [2m].
Pour Grog c'est inconfortable...
Tu frottes presque ta tête la sur le plafond.
Liam: Juste assez.
Grog: Garce.
Merde.
Matt: Et quand vous rentrez, environ sept ou huit
nains près de la porte font:
Nains: (rires chaleureux)
(rires stoppent)
Matt: Ils regardent immédiatement la bande disparate
de non-nains qui vient juste de débarquer
au milieu de la taverne.
Grog: Vous regardez quoi?
Nain: C'est pas souvent qu'on voit quelqu'un
avec ce genre de tronche ici.
Laisse moi te payer un verre, viens t'asseoir.
Grog: Mon style de gens, à plus tard!
(rires)
Grog: Je vais prendre un verre avec ces charmants nains.
Vex: On prend la table à côté de celle des nains avec Grog.
Matt: Très bien. Les deux tables à côté de la leur
sont pleines de nains.
Liam: Je prend un sac d'or de ma poche,
le claque sur la table...
Vex: Un sac d'or, t'es fou?!
Vax: Messieurs et mes... euh.
Liam: "Messieurs et mesdames."
Vax: Mesdames et messieurs nous venons de loin.
Nous arrivons tout juste d'Emon.
Nous sommes fascinés par votre cité souterraine.
Et pour célébrer l'occasion je voudrais
offrir une tournée à tout le monde.
Travis: Merde.
Vax: Barman!
(Matt coupe la musique)
Matt: La musique s'arrête. Les conversations s'arrêtent.
(rires)
Matt: Tous les regards nains se tournent vers la table
et puis vers une unique femme naine dans le fond
derrière l'un des bars,
elle a un torchon sur le bras.
Elle regarde autour d'elle,
elle te fixe l'air confuse,
tous les yeux sont sur elle.
Tenancière: Hé ben, il était temps que quelqu'un fasse preuve
de générosité dans le coin! Très bien, payez d'avance.
Boissons payées par ce charmant demi-elfe.
Vax: Laissez couler!
(acclamations)
Marisha: Faites couler.
Grog: Je voudrais un fût de bière.
Vax: Votre plus grand bol de bière pour celui-là.
Grog: Fût. Fût.
Vax: Un fût s'il vous plaît.
Grog: Fût de bière. Fût.
Tenancière: Pas de soucis, Adra s'en occupe, je reviens.
Matt:... Et elle s'en va vers l'arrière-boutique,
revient et commence à servir
chope après chope après chope.
Grog: Ouais. Continue. C'est bon.
Matt: Elle est clairement la tenancière de la taverne, et tous
ses serveurs sont des hommes [nains]
Et semblent au bout du rouleau.
Travis: (à Laura) On a son nom?
Laura: C'était quoi son nom?
Scanlan: Excusez-moi, mademoiselle?
Travis: Ouais, demande-lui.
Scanlan: ...vous.
Adra: Adra. Ouais?
Scanlan: Je suis navré quel était...
Adra: (lentement) Adra.
Scanlan: Adra! Vous avez un sublime établissement.
Adra: C'est bien vrai.
Scanlan: Merci pour votre accueil et nous laisser offrir cette tournée.
Adra: Bien sûr. Des clients qui viennent et dépensent comme ça
seront toujours les bienvenus.
Scanlan: Merci pour votre hospitalité.
Pourrais-je m'enquérir sur l'hébergement pour la nuit?
Avez-vous une auberge avec cet établissement?
Matt: Elle sort un gros volume de sous le comptoir
et commence à le feuilleter.
Adra: Vous savez quoi, j'ai de la place
au premier étage.
Scanlan: Plusieurs chambres, ou juste une?
Adra: Vous les voulez côte à côte?
Scanlan: Ce serait idéal.
Adra: (murmurant) On pourrait le mettre là
lui dans la chambre 7...
Scanlan: Avec un petit lit pour moi.
Adra: Giles!
Matt: Un des serveurs se retourne.
Giles: Ouais?
Adra: Sort Stephson de sa chambre et met le au deuxième.
Faut ouvrir un bloc pour nos hôtes.
Giles: Eh, bien, bien...
Matt: Et le nain âgé titube vers
l'escalier à contre-cœur.
Adra: Bien, donc je peux avoir une chambre chacun,
ça nous fait huit chambres séparément,
ça vous fera environ 25 pièces d'or la nuit.
Est-ce que ça vous va?
Grog: Total?
Adra: 25 pièces au total.
Scanlan: Oh, ok, ok.
Grog: Bien.
Vex: Tu veux partager une chambre? Je pense qu'on peut partager.
Keyleth: Ouais! On va partager.
Scanlan: Grog, je peux dormir sur tes pieds.
Vex: Met un peu moins d'or, genre 15 pièces,
tu vois, juste pour ça.
Matt: Elle est visiblement un peu déçue, elle dit...
Adra: Très bien, pas de problème.
Cinq chambres donc. 15 pièces par chambre.
Scanlan: On est grippe-sous.
Adra: Combien de temps prévoyez-vous de rester?
Tiberius: Au moins quelques jours.
Scanlan: Je dirais une semaine.
Percy: C'est indéterminé, nous avons à faire en ville.
Adra: Bien! Que dites-vous de payer la semaine d'avance,
et je vous fais une ristourne?
Tiberius: J'adore les ristournes!
Vex: C'est quoi la ristourne?
Keyleth: Attendez. Je pensais qu'on allait vers le sud?
Adra: Voyons, pour cinq chambres...
Travis: Voilà la marchandeuse.
Adra: Disons, 100 pièces pour la semaine, les cinq chambres.
Vax: On est assez riche. Je pense qu'on peut se le permettre.
Vex: Oui.
Vex: Ça marche.
Grog: Très bien.
Scanlan: Vas-y.
Percy: Ça ne m'effraie pas.
Vax: Prends-la. Prends la ristourne.
Vex: Je crois que j'ai mal fait mes calculs.
Travis: On m'avait dit qu'il n'y aurait pas de calculs.
Scanlan: Ça m'a l'air bon.
Travis: On prend!
Vex: Ah! Je veux une calculatrice. Bien!
Adra: Ah! Parfait!
Matt: Elle fouille, elle sort quelques clés
et vous les tend.
Elle vous donne quelques papiers, vous montre
vos chambres et dit:
Adra: Restez aussi longtemps qu'il vous plaira,
posez des questions, promenez-vous.
Ne faites juste rien de stupide près des Tailleurs.
Tiberius: Ooh! Comme quoi? Je fais ce genre de chose tout le temps!
Vax: Pardon. Notre nain est un peu rouillé. Près des...?
Adra: Les Tailleurs, les Tailleurs!
Vex: Les Tasseurs. Bien sûr.
Adra: Les Tailleurs!
Tiberius: Les Tanneurs! Bien sûr!
Scanlan: Les Tapeurs?
Adra: C'est votre première fois à Kraghammer?
Tous: Oui!
Adra: Les Tailleurs sont les gardes de cette cité.
Ce sont eux qui font respecter la loi.
Vex: La cicatrice!
Adra: Oui, l'armure, les Tailleurs!
Grog: Ouais, c'est quoi cette cicatrice? J'en ai une moi-même.
Tiberius: Oh, les Tailleurs!
Matt: À ce moment-là elle s'écarte un peu lorsque tu
révèles l'affreuse cicatrice sur ton torse.
Elle trébuche un peu et deux nains proches font:
Nains proches: Ouais!
Matt: Et ils descendent leur chope cul sec.
(rires)
Grog: Ouais! Plus de boisson!
Matt: Et ils montrent leurs cicatrices. Et font:
Nain 1: Oh non! Celle-là je l'ai d'un carreau d'arbalète!
Matt: Et ils parlent de différentes créatures qu'ils ont combattues.
Adra: Très bien. Hé bien, les Tailleurs sont un peu...
comment dire? Une classe militaire ici.
Ils mènent une surveillance stricte, faites attention.
Percy: Ça ne devrait pas poser de problème.
Scanlan: Merci bien.
Percy: Nous cherchons surtout le seigneur Greyspine, je crois.
Nous avons à faire avec lui.
Vex: Oui, d'ailleurs, nous avons peut-être à faire avec vous,
si vous avez vu une halfeline passer.
Matt: Elle réfléchit un moment.
Adra: Hm. Il y avait cette halfeline,
Mais elle dormait à l'auberge du Ruisseau Enflammé.
Vex: Le Ruisseau Enflammé.
Adra: Au rez-de-chaussée, quelques semaines.
Keyleth: Où ça?
Adra: Elle a fait jaser.
Elle s'est retrouvée dans des bagarres.
Vex: Oh, vraiment?
Adra: Celle avec l'armure d'argent? Celle-ci?
Vex: Ouais.
Adra: Ouais, une perturbatrice comme j'en ai jamais vu.
Juste mon type, je l'aimais bien.
Percy: Il y a combien de temps vous disiez?
Adra: Oh, elle est passée il y a quelques semaines,
je ne l'ai pas vue récemment.
Percy: Merci. Parfait.
Grog: Y a-t-il un champion d'arène dans la taverne?
Sam: Mon Dieu...
Grog: Y a-t-il un détenteur...
Scanlan: Déjà Grog?!
Grog: Je dois savoir ces choses!
(rires)
Taliesin: Il faut qu'il s'occupe.
Matt: Elle pivote le fût qu'elle avait sur la table
un peu vers toi et tu peux y voir un symbole,
un genre d'image un peu brûlée sur le côté qui dit,
"Brasserie Balgus". Et elle dit:
Adra: Ce serait Balgus.
Celui qui nous fournit ce que vous buvez.
C'est le champion invaincu.
Adra: Mais je ne pense pas qu'il soit en état de se battre là.
Matt: Et elle pointe le doigt vers l'extrémité du bar
et vous voyez un nain âgé, grisonnant, de longs
cheveux gris tirés en tresses dans son dos.
La tête fourrée dans sa grande barbe
broussailleuse, car il est endormi,
bourré comme un coin au bout du bar.
Balgus: (ronfle)
Grog: Mon genre d'nain.
Travis: Il pourrait nous servir de mercenaire plus tard.
Grog: Très bien, une autre fois alors, une autre fois.
Scanlan: Une autre fois.
Vax: Garde-le pour un jour de pluie.
Keyleth: Ouais.
Travis: Est-ce qu'il pleut par ici?
Taliesin: Je pense pas qu'ils aient des jours de pluie.
Adra: Vous disiez Greyspine?
Vex: Oui, Greyspine.
Percy: Nous cherchons à le rencontrer.
Adra: Quel Greyspine?
Scanlan: Nostoc?
Adra: Nostoc Greyspine... c'est bien le genre affaires.
Tiberius: Hé bien, quel est le plus amical des Greyspines?
Adra: Le plus amical serait probablement le
patriarche de la maison Greyspine.
Keyleth: Attendez, combien y a-t-il de Greyspines?
Adra: Oh, il y en a probablement plusieurs maintenant.
J'ai perdu le compte.
La lignée familiale dure depuis un moment.
Néanmoins! De la maison Greyspine actuellement,
le Gardien de Fer Gradim Greyspine est le chef de la cité.
Élu il y a 10 ans d'ailleurs. Il est le chef du conseil.
Marisha: Le Gardien de Fer quoi?
Adra: Le Gardien de Fer Gradem Greyspine.
Adra: Gradem! Vous...
(soupir)
Ces roturiers. Apprenez la langue!
Tiberius: J'ai compris!
Vax: Adra, clairement nous n'avons aucun nain dans notre groupe.
Adra: Malheureusement.
Vex: Malheureusement pour nous.
Vax: Désolé. Comment... Vous êtes très accueillante.
J'en suis reconnaissant.
Diriez vous que la ville est accueillante pour des étrangers?
Vax: Ne risque-t-on pas d'être remarqués?
Adra: Probablement. Tant que vous ne faites rien de stupide,
tant que vous faites couler la monnaie,
et tant que vous restez dans les niveaux supérieurs.
Les niveau inférieurs sont plus industriels.
Les mineurs, les forgerons, les fonderies.
Vex: Les mines.
Adra: Quand vous allez vers les zones industrielles c'est là
que les gardes deviennent durs et les gens n'aiment
pas vous voir traîner près de leur argent.
Tiberius: Ouais!
Scanlan: Donc les niveaux inférieurs auraient les mines de mithril?
Adra: LA mine de mithril, yep.
Scanlan: Il y en a une?
Adra: Une maintenant. Elle est,
et ça depuis un moment,
complètement gérée par la maison Greyspine.
C'est la carrière Clé de Pierre que vous cherchez.
Vax: Ce n'est pas vraiment ce qui nous intéresse.
On vient juste pour voir la ville. Nos affaires sont ailleurs.
Adra: Ouais, je ne le recommanderais pas.
Pas sans les autorisations adéquates.
Vous allez finir interrogés assez durement.
Vax: Ça ressemble à des affaires pas très propres.
Vex: Ouais.
Grog: Ouais, tu devrais rester loin de ces mineurs Scanlan,
c'est pas très propre.
Adra: Elle vous jette un regard genre,
c'était un commentaire légèrement raciste,
mais laisse couler parce que vous avez beaucoup dépensé.
Marisha: Tellement raciste.
Taliesin: C'est un peu raciste.
Vex: Donc...
Non-stock? Nostoc?
Vax: Nostoc.
Vex: Nostoc Grey... spine.
Adra: Oui.
Vex: Vous avez dit que c'est un genre de...?
Adra: Oh, il y a une raison s'il est celui qui se charge des mines
et des affaires et des fonderies.
Vex: Oh. Où se trouve-t-il, exactement ?
Adra: Eh bien, s'il n'est pas chez lui, au manoir Greyspine
qui est une maison immense.
Elle abrite tout ceux qui vivent là.
Vex : Oh, d'accord.
Adra: Ah. Il est probablement en bas, à la, c'est quoi déjà...
Matt: Désolé... pardonnez moi... je consulte mes notes!
Adra: Il est probablement en bas, à la carrière Greyspine elle-même,
en train de surveiller les affaires.
Matt: Un nain proche, à ce moment-là, tout près,
en train de boire, dit...
Nain Ivrogne: Ah Greyspine, il y a eu des ennuis par là-bas!
Apparemment, un ami qui y travaille s'est pris une
grosse vilaine balafre la semaine dernière.
Ils voulaient même pas l'payer pour sa convalescence.
C'est de la connerie!
Matt: Il plaque son verre sur la table.
Scanlan: À la carrière ?
Nain Ivrogne: Yep.
Keyleth: Comment votre ami a-t-il été blessé ?
Nain Ivrogne: Il travaille là-bas!
Il dit qu'il y avait des choses qui sortaient des cavernes.
Vex: (gloups) Quel genre de choses?
Nain Ivrogne: Gobelins et compagnie!
Vex: Des gobelins?
Scanlan: Gobelins?
Nain Ivrogne: Ah, les gobelins c'est rien.
Vex: Bien sûr que non.
Nain Ivrogne: Il semble qu'il y ait autre chose que des
gobelins venant de ce trou.
J'vous le dit, cette affaire va avoir un sérieux problème
si rien ne change.
Vex: Est-ce que votre ami boit ici des fois?
Nain Ivrogne: Non. Il est sobre depuis 2 ans.
On n'est plus amis.
Keyleth: Oh.
Matt: Il tire un peu sur sa barbe.
Keyleth: Je suis... désolée. Je crois.
Scanlan: C'est beaucoup à assimiler.
Matt: Il se sert une autre boisson. À ce moment-là,
Adra tape sa main et dit...
Adra: Paye ça. Il a payé une tournée!
Matt: Il finit son verre et s'en va.
Tiberius: Excusez-moi, euh, une chose Adra, y a-t-il des
mystiques dans cette ville, qui étudient les arcanes?
Adra: Bien sûr! Quoi, vous pensez que les nains
sont juste des péquenots qui se bagarrent?
Tiberius: Eh bien, je n'ai jamais rencontré...
Keyleth: Tellement de commentaires racistes. La vache!
Adra: Ce que vous cherchez, c'est la maison Thunderbrand.
Ce sont eux qui, par leur sang,
ont les arts arcaniques dans leur lignée.
Tiberius: Intéressant.
Adra: Ils s'occupent de la plupart des enchantements de la ville,
ils entraînent... ils disent entraîner,
certains diraient plutôt 'endoctriner'...
Mais, ils sont clairement au cœur
de tous les arts arcaniques à Kraghammer.
Tiberius: Merci.
Scanlan: Merci pour votre temps, Adra.
Adra: De rien!
Scanlan: Poursuivez votre soirée, on viendra vous voir
si on a d'autres questions.
Adra: Absolument. Maintenant si vous permettez...
Matt: Elle vous pousse, et vous voyez une ligne,
une file de nains derrière elle,
avec leur coupes vides,
attendant qu'elle serve les boissons que vous avez offert.
Marisha: Oh, c'est... on a promis ça oui.
Travis: Oh c'est vrai.
Vax: Profitez, messieurs! Et madame.
Laura: Quelle heure est-il ?
Matt: Vous pouvez deviner, à l'intérieur... vous ne pouvez pas.
Laura: Oh, d'accord.
Matt: Mais vous venez d'arriver, vers 3 ou 4 heures de l'après-midi,
donc vous approchez probablement du crépuscule là.
Vex: Est-ce que les nains suivent les mêmes horaires ?
Keyleth: J'sais pas.
Vex: Quelqu'un sait ?
Percy: Un seul moyen de le savoir.
Vex: Quelqu'un sait...
Matt: Fais un jet d'intelligence!
Travis: Oh! Lance! T'es la première.
Liam: Premier lancer.
Pas mal!
Laura: 18, plus, c'est quoi? Investigation? Ou perspicacité?
Matt: Ce sera juste un jet d'intelligence pour cette fois,
donc juste ta connaissance générale des nains.
Laura: Oh, 20 alors.
Matt: 20. (Accent italien) C'est pas trop mal!
C'est pas trop mal. De ton expérience, tu sais que les nains,
selon leur style de vie
et ce qu'il font dans leur vie, leurs horloges peuvent fonctionner
différemment, mais en général ils s'alignent sur les autres races.
Juste parce que c'est plus pratique pour interagir avec l'extérieur.
Mais, comme j'ai dit, c'est très variable.
Il n'y a pas de temps établi, fixé pour: c'est le matin, c'est le soir,
ils dorment simplement quand ils en ont besoin et
se réveillent quand ils en ont besoin.
Laura: D'accord. Bon à savoir.
Marisha: C'est comme vivre en Alaska.
Laura: Exact!
Matt: Plus ou moins.
Matt: Alaska nain.
Vax: Où?
Marisha: Alaska nain.
Taliesin: Alaska gnome.
Travis: On devrait aller au Ruisseau Enflammé?
Vex: Je pense, oui. Deux choses.
Scanlan: Oui, mes amis, qu'allons nous faire?
Vex: Vérifier le Ruisseau Enflammé, oui...
C'est là que dame Kima séjournait.
Et aussi, je pense que quelqu'un devrait
aller en reconnaissance du manoir Greyspine.
Grog: Tu veux dire discrètement?
Vax: Oui. Je ne pense pas qu'on devrait aller directement
aux mines et trouver Nostoc.
Vex: Non.
Scanlan: D'accord.
Vax: Non, on pourrait peut-être engager
un nain en ville, pour nous aider à
nous présenter à Nostoc.
Je veux dire, on ne veut pas foutre le bordel,
ou se mettre à dos un millier de nain.
Percy: Et il n'y a aucune raison d'essayer d'être subtil.
Scanlan: Quoi que, ça serait marrant.
Percy: Tout le monde va savoir qu'on est ici,
et ce qu'on cherche d'ici demain matin.
Keyleth: Ouais.
Grog: Pourquoi on n'utilise pas le vieux Barbegrise bourré, qui a
la tête plantée dans le bar, pour le faire?
Vex: Ouais, mais il est très... Bon, demandons-lui.
Peut-être qu'il est assez saoul pour nous aider.
En selle, Grog!
Grog: Moi?
Vex: Les gens t'aiment bien ici.
Grog: Oui, mais je suis vraiment... oh, c'est vrai.
Vax: Tu es le connaisseur.
Grog: Peut-être que si j'écarte l'armure, pour qu'il voit la cicatrice.
Vex: Va lui montrer ta cicatrice, voit ce qu'il fait.
Grog: Je me place au bar?
Keyleth: Prends-lui à boire!
Percy: Fais-lui toucher.
Grog: D'accord.
Keyleth: Prends-lui à boire.
Vex: Oui, prends-lui à boire. Une très grande boisson.
Grog: Je voudrais une très grande...
le plus grand gobelet de bière que vous avez,
et je voudrais aller vers, c'était quoi son nom?
Balbus?
Matt: (rire) Balgus.
Grog: Balgus.
Tous: (répètent) Balgus.
Grog: Je l'ai bien dit.
Matt: Presque.
Grog: Balgus. Et je voudrais, euh...
Sam: J'y vais avec Grog.
Grog: Oui, oui. Et je voudrais y aller et montrer ma cicatrice,
et m'appuyer sur le bar et...
(éclaircit sa gorge dramatiquement)
Balgus: (ronfle)
Liam: (rire)
Grog: (éclaircit sa gorge encore plus dramatiquement)
Laura: (rire)
Scanlan: Je sors ma flûte et
je joue un petit sort de mot de guérison.
Et j'essaie de le guérir de son ivresse.
Laura: Juste un peu de son ivresse,
pas toute son ivresse.
Travis: Il l'aime ivre, alors peut-être, la moitié.
Matt: D'accord, alors, tu joues ta mélodie,
une belle petite mélodie qui plane à travers l'air.
Sam: (imite la flûte)
Matt: Les énergies magiques émanent de tes notes,
se déplacent à travers son torse; tu peux voir une lueur et...
Balgus: (grommellement, se réveille)
"D'où vient cette foutue musique?"
(rires)
Matt: Il tâtonne en direction de la flûte.
Scanlan: Hein, je ne sais pas d'où c'est venu.
Grog: Je suis désolé de vous interrompre, votre nom
a grande réputation par ici.
Matt: Il essuie alors un peu de bave qui a un peu
séché dans sa barbe.
Balgus: Hé, t'as dérangé ma sieste.
Qu'es'tu veux à Balgus?
Grog: Nous nous demandions si nous pouvions
obtenir vos connaissances de la ville,
euh, pour une recherche...
Vex: (chuchoté) Parle-lui de combat d'abord.
Grog: Ouais, il paraît que vous êtes bon combattant.
Vous avez l'air fort.
Balgus: J'ai entendu pareil.
Grog: Ouais, euh...
(éclaircit sa gorge)
Vous avez souvent des adversaires dans cette taverne?
Vex: Attention.
Balgus: (soupir) Pas aussi souvent que d'être tiré de mon sommeil.
Ce qui n'arrive jamais.
Parce que seul les idiots font ça.
Vex: Cause perdue. Quittez le navire!
Grog: J'ai une intelligence de 6,
je sais ce que je fais.
Vex: D'accord.
(rires)
Grog: Il y a une très jolie dame là-bas,
avec les oreilles légèrement pointues...
(à Vex) je parle de toi... (à Keyleth) ou toi...
Il y en a deux! Et elles voulaient en fait vous poser une
question si ça ne vous dérange pas.
Matt: Lance un jet de persuasion.
Travis: Moi?!
Sam: Oh, merde.
Marisha: Quoi?
Sam: Pourquoi il fait ça?
Laura: Pourquoi tu balancerais ça sur nous?
Marisha: Pourquoi tu... parce que ça marchait pas?
Travis: Parce que j'allais soit me battre avec,
ou lui envoyer des nichons,
et j'ai choisi les nichons.
Laura: D'accord, d'accord.
Marisha: Il a réalisé qu'il coulait.
Matt: C'est au niveau 10 que tu obtiens ça.
Jet de nichons.
Laura: Persuasion.
Laura: Oh! Bon lancer.
Travis: 19!
Laura: Woo!
Matt: 19?
Taliesin: Ouais.
Matt: Il prend un moment, et attrape le verre que tu
as préparé de sa main et il...
(boit)
Grog: Joli.
Balgus: T'as cinq minutes.
Matt: Puis il s'étire un peu le dos.
Tu peux voir,
sa posture courbée se détendre un peu
et tu peux voir les muscles qui roulent sous sa tunique.
Grog: Sympa.
Matt: C'est un nain bien bâti.
Tu ne sais rien de son passé,
déplacer des rochers ou forger de l'acier,
mais il a sa réputation pour une bonne raison.
Et il se lève de son tabouret,
que tu peux entendre craquer sous le poids du nain,
ils sont fait pour des nains normaux.
Ce gars est du pur muscle.
Il s'approche de vous, regarde autour
une seconde, comme s'il cherchait sa prochaine cible.
Il voit les oreilles pointues, oreilles pointues, et fait
(soupir)
et il avance vers la table, et il claque la main.
Keyleth: Pourquoi il vient vers nous?
Grog: C'est ce que je lui ai dis de faire.
Parce que vous êtes censées lui demander...
Scanlan: Nichons. Nichons!
Vax: Restez calmes mesdames.
Matt: Il s'assied.
Keyleth: (chuchote à Vex) Tu es plus douée que moi pour ça.
Balgus: Vous avez demandé Balgus, pourquoi?
Vex: Oh! Bonjour Balgus.
Keyleth: Salut... Balgus.
Vex: Vous êtes si... il paraît que vous êtes si...
impressionnant et viril.
Keyleth: Oui!
Vex: Nous avions vraiment envie de vous parler.
Orion: J'utilise mon oreillette de murmure vers Vex.
Tiberius: Doucement, doucement.
Vex: Oh mer... d'accord.
Tiberius: Calme-toi. Pas si sexy.
Marisha: Je tends ma main et je caresse son biceps.
Sam: Oh, doux Jésus.
Marisha: Car je ne peux pas l'entendre.
Orion: Je l'utilise encore, je dis...
Tiberius: Qu'est-ce que tu fais? Keyleth, arrête.
Vax: Je suis pas d'accord, chauffe-le, chauffe-le.
Matt: (À Marisha) Fais un test de persuasion.
Travis: Lance bien, lance bien.
Laura: Lance tellement bien.
Taliesin: Lance avec conviction.
Marisha: J'ai peu en charisme. Je suis super maladroite.
Euh, persuasion.
Matt: (voix de Balgus) Lance ta persuasion.
Vax: Grog, passe le pop-corn.
Taliesin: (gémit)
Laura: Oh non, c'était quoi?
Marisha: J'ai fait un 2?
Matt: Plus?
Marisha: Plus ma persuasion de 0,
car j'ai un charisme de merde.
Scanlan: Pourquoi c'est pas moi qui lui parle?
Matt: Lorsque ton bras bouge vers son biceps...
Marisha: J'ai rien dit, je l'ai juste touché!
Matt: Lorsque ton bras bouge vers son biceps, sa main,
démentant son état de demi-sommeil grognon,
se tend avec une vitesse surnaturelle et il
(son de claque)
claque ta main sur le côté. Pas méchamment, mais juste...
Balgus: Pas touche au nain ivre.
Keyleth: Désolée.
Vex: Désolée pour mon amie, Balgus.
Elle est tellement impressionnée par vos...
muscles.
Nous avons entendu des choses incroyables sur vous.
Balgus: Vraiment?
Vex: Tout à fait.
Balgus: Dites-moi, qu'avez vous entendu?
Vex: Il paraît qu'aucun combattant n'a votre talent.
Balgus: C'est bien vrai.
Vex: Il paraît que vous en savez plus
sur cette ville que personne d'autre.
Balgus: J'ai visité un peu, ouais.
Vex: Ouais. Je parie que personne n'en sait plus
à propos des Greyspines que vous
et ils sont ici depuis longtemps.
Balgus: Une bande de, têtes de pine politiques, voilà ce qu'ils sont.
Scanlan: Taidepine?
Balgus: Pas important... têtes de pine.
Scanlan: Oh, okay.
Keyleth: Têtes de mines?
Balgus: Ils ont la tête d'une pine.
Vex: Oui, oui, têtes de pine.
Keyleth: Oh, J'ai cru que c'était, des mines qui...
Pardon. Allez-y.
Non, têtes de pine. Oui, ils ont des têtes de pine.
Liam: Tu as fait un 2, reste calme.
Balgus: Les Greyspines ne sont pas mes amis.
Vex: Non, il paraît qu'ils sont horribles.
Et votre occupation, Balgus?
Balgus: Moi? Je suis le propriétaire de la brasserie!
Vex: (s'exclame) Vraiment?
Balgus: La seule.
Vex: La meilleure brasserie?
Balgus: La seule! Évidemment c'est la meilleure!
J'ai fait disparaître toutes les autres.
On exporte dans la majorité de Tal'Dorei.
Grog: Vous êtes ma nouvelle personne préférée.
Vex: Cette bière est excellente, celle que je bois.
Balgus: Bien sûr qu'elle l'est!
Matt: Tu la reposes, il te la prend des mains et
il en boit une gorgée et la repose.
Balgus: (grande inspiration)
(crache)
(rires)
Keyleth: Il semble que vous n'êtes pas souvent défié
en affaire et en combat.
Orion: Je me balade vers eux.
Tiberius: Salut!
Sam: Doux Jésus.
Laura: Oh seigneur.
Tiberius: Je m'appelle Tiberius Stormwind!
Taliesin: On va tous mourir.
Travis: On va tous mourir.
Matt: Il te jette un coup d'œil et dit...
Balgus: Drakéide.
Je n'ai pas combattu quelqu'un comme toi depuis longtemps.
Tiberius: Qui est le dernier drakéide que vous avez combattu?
Vous vous rappelez de son nom?
Balgus: Je me rappelle que son nom était 'broyé et sanglant.'
Scanlan: Je crois que c'est un de tes amis.
Tiberius: Non je le connais! Je connais la famille Sanglante,
ils sont horribles.
Bref, moi et mes associés voudrions savoir si vous pouviez venir...
Orion: C'est ça qu'on doit faire?
Le convaincre de venir avec nous?
Scanlan: Nous cherchons des informations sur Greyspine.
Tiberius: Oui!
Scanlan: Où il pourrait être ou qui pourraient être ses associés.
Keyleth: Trop contente que tu sois venu.
Tiberius: Voudriez-vous venir avec nous pour ce
voyage que nous entreprenons?
Laura: Mon dieu.
Tiberius: Nous cherchons les Greyspines et il me semble
que vous aimeriez venir.
Percy: Nous pensons qu'il y a quelque chose de pourri dans les mines.
Matt: Fais un jet de persuasion. Tu peux assister si tu veux.
Taliesin: J'assiste ce jet de persuasion, bon dieu.
Laura: Mon dieu.
Matt: Ça veut dire qu'il a un avantage.
Travis: Est-ce qu'on veut aller aux mines ou à la maison?
Laura: Non on veut aller...
Je pensais qu'on voulait aller à la maison.
Orion: Oh, j'ai un avantage?
Taliesin: 21.
Matt: Ouais, tu as un avantage sur ce jet.
Sam: Tu lances deux fois.
Marisha: C'était quoi le premier jet?
Orion: 3. Je prends le 18.
Marisha: C'est sûr, prends le 18.
Orion: Oh et plus ma...
Marisha: Persuasion.
Matt: Il te regarde avec enthousiasme...
Orion: Qui est de 9.
Matt: Qui est de 9?
Orion: Oui.
Laura: Wow, tu as une persuasion de 9?!
Orion: C'est pourquoi je parle.
Laura: Quoi?!
Marisha: Il est plutôt charismatique.
Matt: Il dit...
Balgus: Ben non, je ne veux aller nulle part avec vous.
Mais si vous cherchez à y aller et parler aux Greyspines,
vous ne voudrez pas y aller les mains vides.
Vex: Non.
Balgus: C'est la coutume d'apporter un cadeau.
Vex: Vraiment?
Scanlan: Qu'est-ce qu'ils voudraient?
Balgus: Ben, disons que j'ai la meilleure brasserie de la ville.
Vex: Oh!
Balgus: Et de bonnes boissons, très rares,
très exotiques, que j'pourrais par chance, vous vendre.
Vax: Paye le nain.
Vex: Combien pour cette bière exotique?
Balgus: À quel point exotique?
Tiberius: Ooh!
Vex: On veut passer la porte. On veut qu'il nous apprécie.
Balgus: J'peux vous donner le plus fin des vins
de branche de chardon, d'un rouge sombre.
Vex: Ooh!
Balgus: Il a été fabriqué par moi-même
d'une rare branche de chardon sanguine
que j'ai importé de la ville lointaine de Kamorda.
Ça, j'ai supervisé moi-même.
Ça m'a pris quatre ans pour remplir ce tonneau.
Et ça vous coûtera 500 pièces d'or.
Mais c'est un vin de rois!
Marisha: Je peux faire un jet de persuasion ou
un jet de perception pour voir s'il ment?
Matt: Ce serait de perspicacité.
Vas-y et lance perspicacité.
Marisha: Un jet de perspicacité?
Taliesin: Je vais marcher vers Grog rapidement.
Laura: (chuchotant à Travis) On a quoi dans le sac sans fond là?
Marisha: 27.
Matt: Il semble trop ivre pour mentir.
Orion: Joli.
Marisha: D'accord.
Sam: Fais-le.
Matt: Et un homme d'affaires avide.
Vex: Je vais vous dire, Balgus.
Percy: Peut-être qu'il voudrait parier?
Tenter un pari? Dans l'arène.
Tu as un avis là-dessus, Grog?
Marisha: Mais ça vaut 500 pièces d'or?
Orion: Mm, peut-être.
Vex: On a des objets rares avec nous
qui je pense, vous intéresserait.
Balgus: Faites vite! Vous avez une minute.
Marisha: Quoi?
Vex: On a une minute? Bien, on a...
Balgus: Mon temps vaut beaucoup plus que les
500 pièces d'or dont vous parlez.
Marisha: Oui, c'est vrai.
Vex: On a ça avec nous en ce moment.
Travis: On a plein de morceaux de dragon.
Tiberius: Vous aimez les morceaux de dragon?
Vex: On a un...
Travis: On a 37 dents de dragon, 1 œil de dragon,
4 tasses [1L] de sang de dragon...
Vex: On a ce flacon de sang de dragon!
Qui peut s'ajouter à la bière ou au vin
et qui le rend absolument sensationnel.
Percy: Grog! On parie sur un combat?
Matt: Il prend le flacon scellé et le remue dans sa main.
Et comme vous pouvez voir, le liquide est coagulé
au point où ce n'est plus du sang mais
plutôt de la gélatine.
(bruits de liquide)
Vex: (chuchote) Ce sang de dragon coûte très cher, en réalité.
Grog: Il s'améliore en vieillissant.
Vex: Exacte, une cuillère!
Matt: Il l'ouvre et...
(renifle)
Tiberius: Oui!
Laura: Je pense que ça coûte très cher, en réalité.
Balgus: Je peux le faire évaluer,
mais si vous voulez faire un simple échange,
le baril contre ça, j'accepterais l'offre.
Laura: Merde, non.
Sam: Fais-le.
Travis: Nous avons 4 tasses [1L].
Vex: Bon, d'accord! Une tasse [250mL].
Balgus: D'accord.
Matt: Il prend la chose, il prend le flacon,
la met dans une sacoche à côté de lui.
Balgus: Adra!
Adra: Ouais, t'veux quoi, toi le sale ivrogne?
Balgus: Ils m'ont acheté du vin de chardon sanguin.
Sors-le. Voilà la clé.
Matt: Et il lui lance la clé. Elle la prend et dit...
Adra: Vraiment? Ooh, ils viennent d'arriver, ils achètent raffiné.
(rires)
Matt: Elle revient avec deux de ses serveurs
qui l'apportent avec elle à contrecœur.
C'est un joli baril, il y a même comme des
ornements dorés, les bandes qui resserrent le bois
sont faites en or.
La marque sur le côté est ciselée d'or sur le bois,
c'est fin, exquis, on parle de haut de gamme, du style.
BevMo, un vin nain fantastique.
Marisha: Haut de gamme à BevMo!
Matt: Vous jetez un œil... il le tapote et dit,
Balgus: À vous. Et si ça ne vous fait pas passer la porte,
je mangerai ma chaussure.
Vex: Bon à savoir.
Grog: Vous avez déjà fait ça?
Balgus: Peut-être, j'oublie souvent des soirs.
Scanlan: Où se situerait cette porte?
Balgus: La minute est passée, demandez ailleurs,
mais ce fut un plaisir de faire affaire avec vous.
Tiberius: Pour nous aussi!
Vex: Merci, Balgus.
Matt: Et il part de la table.
Grog: On doit le ranger. Je le mets dans le sac sans fond.
Matt: Ça ne rentre pas dans le sac sans fond.
Laura et Travis: Quoi?!
Matt: Le baril est trop grand, tu peux à peine...
Vex: Tu peux le porter, Grog. Attache-le à ton...
Matt: Vous aviez à peine mis Truffe le bœuf. Pour votre information,
ils ont mis un petit bœuf dans le sac sans fond et ont réalisé
plus tard qu'il n'y avait pas d'air.
Marisha: On a tué le bœuf.
Taliesin: Je pensais pas qu'on n'allait pas en discuter,
Je pensais que c'était du passé et qu'on n'allait jamais...
Matt: J'ai senti que c'était une histoire nécessaire.
Scanlan: Peut-être que si on en buvait un peu ça rentrerait.
Tiberius. Ça ne marche pas comme ça.
Laura: J'ai presque retiré la bite d'orc... de troll.
C'est encore là ou pas?
Travis: Non, on a viré la bite de troll.
Laura: Oh, d'accord.
(rires)
Taliesin: (en riant) On a troqué la bite de troll pour quelque chose?
Marisha: Je pensais qu'on l'avait utilisée comme arme.
Travis: Je l'ai offerte, mais depuis le temps c'est devenu un truc visqueux...
Laura: Ewww.
Travis: C'était quand même impressionnant.
Marisha: Je pensais qu'on l'avait lancée à quelqu'un.
Vex: Je peux arrêter Adra et lui demander
où se situe le manoir Greyspine?
Fort, manoir, peu importe.
Adra: Ahh, ben je peux l'en charger.
Matt: Elle tapote un des serveurs qui se retourne.
Celui-ci est plus jeune, il a l'air un peu épuisé,
et peut-être nouveau ici
ou du moins il essaie de s'intégrer. Il dit...
Serveur: D'accord, je peux vous montrer,
suivez-moi dehors, venez, suivez-moi.
Matt: Et il s'approche et il porte un petit tablier
et en vous menant dehors,
il vous conduit au bord de la passerelle extérieure
de l'anneau central où vous êtes.
Il indique du doigt l'autre côté et vous voyez une
série de piliers de marbre qui entourent ce qui a l'air d'être
un quartier résidentiel qui s'ouvre et
enveloppe l'autre côté de l'anneau central de Kraghammer.
Il dit:
Serveur: Si vous allez loin par là, vous trouverez la maison
des Greyspines, c'est celle qui a du marbre noir sombre,
avec des veinules teintées d'or dans le marbre, c'est de l'or.
Grog: Sympa.
Serveur: La grille extérieure est en fer forgé, en fer noir,
une série de pics au sommet et euh...
Matt: Pike [pic] les regarde l'air gênée,
elle ne comprend pas.
Serveur: Et, le vrai point-clé, c'est,
si vous regardez dans la cour d'entrée,
vous verrez une statue naine du Gardien de Fer actuel.
C'est là que vous devrez aller.
Scanlan: Oui, très utile, jeune homme.
Vex: Merci beaucoup.
Serveur: Bien sûr. Et si vous avez un moment,
vous pouvez remplir un formulaire disant combien j'étais utile...
Keyleth: Je le ferai.
Scanlan: Oh, y a des cartes de suggestions ici.
Keyleth: Oh, absolument.
Scanlan: J'aimerais bien.
Serveur: Oh, ah, voilà.
Matt: Et il sort un petit parchemin et te le donne.
C'est écrit à la main avec des cases à cocher.
Tiberius: Tu devrais tous nous donner une copie pour en avoir plusieurs.
Serveur: Je n'en ai qu'une.
Tiberius: Oh, d'accord, pas de soucis.
Serveur: Désolé!
Scanlan: Doit améliorer sa confiance en soi.
Vex: Oh, ça va, on a écrivain merveilleux. Il peut faire des copies.
Percy: Je vais en créer quelques-uns. Pourquoi pas,
c'est ce que je fais, apparemment.
Matt: Et il retourne dans la taverne.
Vex: Bon.
Scalan: Bon, on va au manoir?
Travis: Ouais.
Vex: On veut aller au manoir maintenant? Quelle heure il est?
Scanlan: 17 ou 18h.
Travis: On doit dormir.
Vex: On ne veut peut-être pas le déranger pendant,
tu sais, qu'il dîne.
Travis: Parce que, soyons honnête, on va être planté à la grille.
Ça va nous causer des problèmes.
Scanlan: Bon, ouais, allons nous coucher.
Grog: Allons nous coucher.
Vex: Ben, il est seulement 18h.
Scanlan: Ben, on a le temps pour faire autre chose.
Orion: Combien dure un repos court?
Matt: Un repos court est de 10 minutes environ.
Orion: Je veux prendre un repos court.
Matt: Techniquement vous avez pris un repos court dans la taverne.
C'est comme après une bataille... reprendre son souffle,
panser ses blessures,
se poser après une expérience éprouvante.
C'est ça un repos court.
Orion: C'était quoi la magie arcanique, le manoir?
Matt: Oh, ce que tu cherches, c'est la maison Thunderband.
Orion: Je veux me diriger par là.
Matt: D'accord, alors tu te sépares du groupe?
Orion: Mm hmm.
Tiberius: Oh, je vais à la maison Thunderbrand,
si quelqu'un veut venir avec moi.
Laura: Qu'est-ce que tu fais?
Je ne peux pas te comprendre avec ce pop-corn dans ta bouche.
Tiberius: Désolé! Je vais à la maison Thunderbrand
avant de me reposer ce soir.
J'ai pris un bon petit repos et je voudrais
leur poser quelques questions.
Vex: D'accord.
Travis: Ouais, vas-y, d'accord.
Scanlan: Il y a une reconnaissance prévue ce soir?
Vex: Je pense que toi et moi irons à Greyspine?
Vax: On vérifiera la maison.
Scanlan: Vous avez besoin d'aide?
Vax: Bien sûr, tu peux venir avec nous.
Scanlan: Non, je ne veux pas que tu dises oui.
(rires)
Vex: Alors non, on ira discrètement.
Vax: Un moment. Pike, tu sembles distante.
(rires)
Vax: C'est étrange, tu vas bien?
Vex: Pike n'écoute pas, elle regarde le tchat.
Vax: Pike, tu sembles distraite.
Scanlan: Elle se sent malade. Pike, elle doit s'allonger?
Matt: Pike se sent, et pour ceux qui sont curieux
dans le tchat, certains éléments sont des règles maison,
alors ne portez pas plainte.
Laura: Oh, les joueurs.
Matt: On limite le repos court à 10 minutes
parce que ça fait bouger plus vite.
Ok alors... Pike, Pike vous suit,
elle semble un peu distraite,
elle n'a pas l'air de comprendre, et dit:
Pike: Je... Je ne sais pas, je...
J'ai une impression de déjà-vu.
C'est dur à expliquer.
Travis: Quoi?
Pike: De toute façon, je vais probablement aller me coucher.
Matt: Et elle retourne à la taverne.
Travis: Qu'est-ce que ça veut dire?
Sam: On le saura la semaine prochaine.
Travis: Mais d'abord...
Travis: Des putes dans la chambre!
Sam: (rire)
Laura: Charmant. Charmant.
Scanlan: Grog et moi partons à la recherche de,
comment dire ça poliment,
le bar à pute.
(rire)
Matt: Le terme poli.
Liam: Bien, le clerc n'est pas là, le barde danse.
Grog: On a besoin d'un massage.
De l'entrejambe.
Laura: Toi et moi discrètement.
Liam: Ouais.
Matt: Vous vous mettez en chemin pour le manoir Greyspine,
vous allez là-bas, et toi vers Thunderbrand.
Sam: Est-ce que Grog va trouver quelqu'un à sa taille?
Matt: (rire) On va y venir.
Keyleth: Percy et moi prenons un peu de temps
pour faire des cartes de commentaires très sympas.
Percy: Des cartes de commentaires.
Matt: D'accord, génial. Magnifique.
Percy: On va faire de belles cartes de commentaires.
Marisha: Pour... comment il s'appelle?
Matt: Son nom est Balan.
Tous: Balan.
Laura: Il est adorable. J'aime Balan.
Marisha: On va faire de magnifiques
cartes de commentaire pour Balan.
Vax: Oh, Percy est excellent en calligraphie,
tu m'as montré.
Percy: Oui, merci.
Matt: Ok, donc vous vous occupez de ça.
Vous arrivez à trouver ce qui s'appelle l'Oreiller de Pierre.
Travis: l'Oreiller de Pierre?
Matt: l'Oreiller de Pierre.
Travis: J'adore.
Laura: Ridicule.
Matt: C'est un établissement de confort et d'aise,
et vous coûtera à chacun pour la soirée,
comme vous n'êtes pas des locaux,
30 pièces d'or chacun pour la nuit.
Laura: (choquée)
Grog: Une affaire.
Scanlan: On prend.
Laura: 30 pièces d'or?!
Marisha: Pourquoi tout est tellement plus cher ici?
Orion: Parce que c'est nain-ville, mec.
Sam: Mais quel genre de, ah, dames, va-t-on trouver ici?
Matt: (rire)
Laura: Des femmes à barbe.
Sam: Quelles espèces?
Liam: (rire)
Matt: La maîtresse de maison vous présente un éventail de dames,
principalement naines, et très belles, vous savez.
C'est un bon établissement.
Liam: Vous faites dans le tieffelin?
Sam: Ce ne sont pas des gnomes.
Matt: Il y a un gnome. Une femme gnome.
Il y a un certain nombre d'hommes nains aussi,
qui sont prêts à servir.
Matt: Il y a une elfe, l'air un peu timide.
Et un peu gênée qu'un Goliath vienne d'arriver.
Sam: Et c'est notre choix.
Matt: Ce sont vos choix.
Travis: Je vais prendre la plus grande.
Sam: Je vais prendre une naine.
Matt: (rire) Ok.
Matt: Donc tu choisis ta dame, tu prends la plus grande
donc ça serait probablement l'elfe.
Quand tu entres, l'elfe timide change complètement.
Elle est agressive et ne te ménage pas.
Tu en as pour ton argent.
Matt: Tu te fait malmener comme jamais dans ta vie...
Tu vas avoir des courbatures demain.
Travis (en Scanlan): Merci!
Matt: Bienvenue à Kraghammer, messieurs.
(rires)
Travis: Je m'y plais déjà.
Matt: Ok, les gars.
Laura: Oui.
Matt: Vous deux... vous arrivez juste devant le manoir, est-ce que...
Liam: Non, non non.
Laura: On va essayer de voir à quoi ça ressemble.
Matt: Ok.
Laura: À quoi ressemblent les gardes.
Liam: Ouais, comme si on se baladait...
Laura: Oui.
Liam: On se fait passer pour un couple marié.
Laura: Beurk, non.
Liam: Juste le temps de rôder autour de la maison.
Matt: Je ne sais pas si c'est illégal à Kraghammer.
Laura: (bruit de régurgitation)
Liam: Je veux voir à quoi ressemble le coin.
Vex: Et si on se faisait passer pour frère et sœur, pervers?
(rires)
Vax: Tu flirtes avec tous les humains, orcs,
et demi-elfes de tout le royaume,
mais prétendre être ma femme pour 30 minutes c'est trop.
Vex: Oui. C'est dégoûtant, donc non.
Vax: Tu as peut-être raison.
Matt: Elle a des standards.
Liam: Ok. Donc on va se balader.
Matt: Ok.
Liam: Faire les magasins, voir les environs.
Matt: Vous entrez dans le district résidentiel,
il y fait sombre et vous voyez
la pierre rouge omniprésente qui donne une douce lueur
dans toute la ville est ici agglutinée
dans ces lampadaires répartis dans tout le quartier.
Lorsque vous vous enfoncez dans le quartier résidentiel même,
il y a de belles maisons creusées
dans les flancs de la roche, et quelques maisons isolées
construites en belles pierres;
vous arrivez finalement vers la partie la plus chic,
où vous commencez à voir plus de bâtiments en marbre,
et certaines architectures des plus exotiques dans la construction
des maisons.
Vous remarquez aussi trois des gardes, qui font partie
de la garde de la ville, en train de vous suivre,
derrière, curieux.
Les Tailleurs.
Vex: Oh merde, les Tailleurs. Merde.
Matt: Pas d'armes dégainées, mais définitivement prêts.
Vex et Vax: Ok.
Vax: Bon, on peut juste continuer à marcher.
Vex: On pourrait, mais ça pourrait mal se passer.
Vax: Oui. Non, on veut juste regarder la maison.
Sam: Plus fort!
Vax: Je veux dire on ne va pas rôder en plein jour.
Vex: Faisons ça de manière évidente...
Sam: Plus fort!
Matt: Plus fort dans le micro.
Vex: On va parler clairement de quelles maisons sont les plus belles,
pour avoir l'air d'être en train de visiter.
Vax: Oui.
Matt: (ricanement sombre) D'accord, donc vous continuez à marcher,
et finalement quelques-uns des nains approchent, et l'un dit...
Laura: Je montre du doigt et dit:
Vex: Oh! Regarde celle là, avec une sculpture, c'est incroyable!
Vax: l'architecture est divine.
Vex: Divine!
Sam: (renifle) Ils se font passer pour les Howells?
(rires)
Liam (fort accent): Mon amour, as-tu vu cette demeure naine?
Matt (même accent): C'est incroyable.
(rires)
Matt (même accent): La texture du marbre sur celle-ci est splendide.
Matt: Donc vous continuez sur 20 pieds [6m] avant d'entendre:
Garde: Hé! Hé!
Vex: Oh la la! Oui? (Glousse)
Garde: Vous, étrangers, vous aventurez trop loin
là où vous n'avez rien à faire.
Qu'est-ce que vous faites?
Vex: Oh je suis désolée, j'étais tellement émerveillée par l'architecture.
Je voulais voir les belles sculptures.
Vax: On est clairement des touristes ici, monsieur,
personne ne nous a expliqué les règles de votre ville.
On admirait juste la fantastique architecture,
et l'histoire de Kraghammer.
Vex: On nous a dit qu'il y avait une belle sculpture plus loin,
du souverain de Kraghammer?
Matt: Fais un jet de persuasion.
Sam: Oh doux Jésus.
Travis: Mon dieu.
Matt: l'un ou l'autre, celui qui veut.
Sam: Si seulement j'étais là.
Laura: 21.
Matt: D'accord, d'accord.
Travis: Wow! Plutôt pas mal, bon pour toi.
Matt: Les gardes confèrent entre eux,
celui qui vous parlait,
vous voyez, maintenant qu'il est plus proche de la lumière,
une barbe noire frisée, tirée en une natte très très serrée
qui descend jusqu'à son nombril,
tous portent le même plastron basique, une longue
cape noire d'un genre de velours derrière,
chacun armé d'une sorte de lourd marteau de guerre
attaché à la ceinture, il s'approche et dit:
Garde: Bon, juste pour vous dire les règles ici,
si vous allez comme ça vous balader la nuit
dans un district fortuné, vous ne voulez pas le faire
tout seuls, parce que vous risquez soit de vous faire détrousser,
ou arrêter, on aurait pu vous arrêter.
Vex: Oh non! Je suis désolée!
Alors, on a besoin de protection?
Matt: Et l'un d'eux regarde derrière et voit l'ours
qui se tient dans les ombres proches.
Sam: Mon dieu.
Laura: (rire) Je pensais que Trinket était resté derrière.
Cool, cool!
Sam: Qu'est-ce que cet ours fait ici?
Matt: Trinket essaie de se maintenir discrètement
près de sa géniale maîtresse.
Vax: Viens ici Trinket, il n'y a pas de raison d'avoir peur.
Vex: Oh oui, oui.
Garde: C'est un ours!
Qu'est-ce qu'un ours fait à Kraghammer?!
Vex: Oh non il est...
Matt: Ils dégainent leur marteau de guerre.
Vex: Oh non, s'il vous plaît, il est inoffensif.
En fait, il a même peur de la plupart des gens.
Vax: Il est bien dressé, il fait des tours.
Il fait bien des tours?
Vex: Oui il en fait. Trinket montre leur comment tu te secoues.
Matt: A ce moment-là, Trinket...
Trinket: (grognement placide)
Matt: Il secoue juste son corps entier, te regardant confus.
Vex: C'est bien.
Matt: Ensuite il lève une patte, et...
Trinket: (grognement)
Vex: Si vous tendez la patte, si vous tendez la main,
il vous serrera la main.
Ouais, regardez!
Sam: Je ne ferais pas ça.
Matt: Les nains reculent d'un pas lorsque les griffes passent...
Garde: C'est bon. Je dirais que si c'est votre animal...
Vex: Oui?
Garde: Ne l'amenez pas ici.
Vex: Oh, bon à savoir, bon à savoir.
Trinket, retourne à la taverne tu veux bien,
les gens commencent à être nerveux.
Trinket: (grognement)
Vex: Je t'aime.
Matt: Trinket commence à revenir et vous voyez une autre paire de nains
qui se promènent en portant des paquets à leurs côtés,
faire un large détour autour de l'ours en armure
en train de lentement faire son chemin, triste, à travers les rues.
Qu'est-ce qui pourrait mal se passer?
Vex: Il est trop mignon.
Vax: Ne vous inquiétez pas, c'est un ange, il est gentil.
Vex: Il est adorable.
Trinket: (grognement)
Matt: Vous l'entendez au loin.
Vex: Oh.
Matt: Le garde dit...
Garde: (chuchote) Écoutez, je vais vous montrer la statue et
c'est tout, après vous devez partir.
Vex: (chuchote) D'accord.
Garde: (chuchote) D'accord.
Vex: (chuchote) Merci.
Garde: (chuchote) Je ne vois pas beaucoup de demi-elfes ici et
honnêtement je suis excité de vous
rencontrer, j'ai juste, faisons ça vite et...
Vex: (chuchote) Oui, ok.
Garde: (chuchote) Venez avec moi.
Matt: Il vous mène plus loin dans le paysage urbain, le long de la rue.
Vous passez entre certains bâtiments,
vous trouvez une grande grille en fer forgé avec
une série de pics sculptés au sommet, et vous voyez le
magnifique bâtiment en marbre sombre et aux ornements dorés.
Vex: Oh, celui-ci est merveilleux.
Garde: C'est celui dont vous parliez, le manoir Greyspine.
Une bande de connards de riches.
(rires)
Vex: Wow, vous dites que les Greyspines possèdent celui-ci?
Garde: Yep.
Vax: C'est impressionnant, on a juste entendu parler de l'édifice,
qu'est-ce que vous pouvez nous dire des gens qui y vivent?
Garde: Une bande de connards de riches.
Vex: Bon, on peut le voir ça, non?
Garde: En fait, l'actuel Gardien de Fer est bien,
il a fait du bon boulot.
Le reste de la famille peut aller se faire foutre.
Vex: Oh, vraiment?
Vax: Peu appréciés par le reste de la ville donc?
Garde: Oh, ils ont des amis partout, mais
personnellement je les aime pas. Ils gèrent
des affaires assez louches, ils font travailler
la plupart de leurs employés jusqu'à l'épuisement.
Vex: Oh non.
Vax: Ouais, ça à l'air horrible.
Garde: Ce n'est pas une façon de mener une affaire. Enfin,
c'est comme ça qu'on mène une affaire pour l'argent, pas pour...
Vex: Wow. On dirait que c'est eux qui s'occupent
de la mine de mithril dont les conditions de travail
sont si dures pour ses employés.
Garde: Yep, c'est celle-là.
Vex: Oh, vraiment?
Garde: Ouais.
Garde: Je ne sais pas, je ne vais pas aussi loin,
ça ne m'intéresse pas.
Vax: Nous non plus.
Garde: Ça sent le souffre.
Vex: Je vous comprends.
Vax: On préfère la compagnie de vrais bons travailleurs, comme vous.
On est très impressionné par le travail accompli par les Tailleurs,
d'après ce qu'on a vu jusqu'à maintenant, chapeau à vous.
Garde: Merci bien.
Vex: Oui.
Garde: Vous savez, ce n'est pas facile, on est un peu né là-dedans.
Et on passe tout notre temps à s'entraîner,
ce qui peut devenir très lassant.
Matt: Vous voyez que deux des nains qui sont maintenant
environ deux pas derrière, font:
Garde 2: (s'éclaircit la gorge) Très bien Tomsan!
On doit retourner à notre poste!
Garde: Oh désolé. Écoutez on a trop divagué,
suivez-nous juste,
retournez à vos affaires, ne venez pas errer ici la nuit,
et euh, bonne chance.
Vex: Merci beaucoup.
Vax: Merci.
Liam: On les suit sur une paire de blocs, un peu derrière eux.
Laura: En s'assurant qu'ils fassent attention à nous.
Matt: Mmm hmm.
Liam: Oui.
Matt: D'accord. Ils vous ramènent vers
l'entrée du district central
Laura: Et puis on va discrètement...
Liam:... bifurquer, oui, on peut bifurquer.
Matt: D'accord, jet de discrétion, tout les deux.
Liam: D'accord!
Sam: Est-ce que je suis en train de me faire battre par une pute naine?
(rires)
Matt: Fais un jet de constitution!
Sam: Jet de constitution?
Travis: Tiens bon, mon pote!
Orion: C'est dur à dire. 'Pute naine' [Whore dwarf]
Marisha: 'Pute naine'
Orion: #putenaine.
Sam: 18!
Matt: Ajoute ton modificateur de constitution.
En fait, athlétisme! Ton score d'athlétisme!
Sam:... plus 2! 20.
Matt: Très bien, ça ira.
Tu as impressionné la naine.
Vers le milieu de la deuxième heure...
Liam: Tu es en train de faire un jet de sexe?
Sam: Oui! Je fais un jet de sexe.
Taliesin: Pute naine!
Matt: C'est arrivé. C'est la première fois.
Sam: (grogne).
Laura: C'est tellement embarrassant.
Matt: Ça c'est fait.
Vous avez eu combien à votre jet de discrétion?
Liam: 20.
Laura: Il a fait 20, et moi 15.
Travis: Ça va!
Matt: Lorsque vous commencez à vous éloigner, Vax, tu disparais.
Vex, tu fais quelques pas...
Garde: Hé hé hé! Je vous ai dit, c'est dangereux par là, dans le noir!
Ne faites pas ça!
Vex: Bien sûr!
Garde: Où est ton ami?
Vex: Oh, il est déjà retourné à la taverne où on séjourne.
Je me demandais si vous pouviez peut-être me faire visiter
le reste de la ville?
Matt: Il observe les autres gardes et
ils en ont clairement marre de ce flirt,
et ils ne vous apprécient pas trop.
Garde: Bon, vous restez en poste,
Je lui fais faire un petit tour.
Vax: Merci, monsieur.
Garde 2: D'accord, mais je le dirai au patron!
Garde: Bien! Je n'ai pas une telle chance si souvent!
Liam: Je fais signe depuis l'allée où je me suis caché.
Vex: Ouais, ouais, va faire ton truc.
Vax: Toi tu fais ton truc, que tu sais faire!
Matt: D'accord. Pendant ce temps, Tiberius.
Vax: Et puis je retourne dans les ombres.
Laura: Punaise!
Matt: Tu demandes ton chemin, ça prend un moment,
surtout parce que tu es un drakéide, certaines personnes font.
"Oh, je ne vous parlerai pas!"
D'autres font plutôt, "Oh ouais, c'est juste par là!"
Et c'est une indication complètement fausse, donc ça te prend
bien deux heures pour finalement arriver à la maison Thunderbrand.
Quand tu y arrives, c'est un magnifique,
magnifique édifice en albâtre.
Un grand dôme blanc, avec de petites flèches,
construit jusqu'à un des plafonds les plus
élevé de Kraghammer même.
Tu peux voir à l'extérieur,
il n'y a pas de portail, juste une pelouse ouverte.
Tu vois de l'herbe, ce qui ressemble à
de la flore et de la faune de la surface qui pourtant
orne le terrain autour de la structure.
Tiberius: Wow. Bien, c'est une vue charmante!
Orion: Je sautille jusqu'à la porte!
Matt: Super! Fais un jet de perception.
Orion: Où est ma perception...? Oh. 5.
Matt: 5? Tu sautilles jusqu'à la limite de la pelouse, et pose
le pied sur ce qui devient soudainement visible pour toi.
Une rune naine sculptée subtilement dans le sol.
En fait, il y en a un paquet,
délimitant toute la pelouse.
Matt: Lorsque tu poses le pied sur la rune, tu es genre:
Matt (en Tiberius): Oh, c'est une rune naine!
(pas lourd)
Sam: C'est une bonne voix!
(rires)
Matt (en Tiberius): Je me suis entraîné en Tiberius.
Orion: C'est proche.
Matt (rire): Fais un jet de sauvegarde de dextérité.
Travis: Oh-oh. Jet de sauvegarde?
Laura: Tu peux le faire, tu peux le faire, Tiberius!
Orion: Quo-euh, c'est quoi?
Marisha: Dextérité.
Orion: Oh! C'est un 15.
Matt: 15?
Orion: Mmm hmm.
Matt: Bien ! Tu parviens à reculer pour atténuer l'impact,
mais un arc d'énergie bleue surgit
de la rune devant toi,
te projetant environ 3 ou 4 pieds [1m] derrière la rune.
Tu te rattrapes.
Tu prends quand même 8 points de dégâts de foudre.
Orion: Ok.
Marisha: Foutus lotissements sécurisés.
(Matt, Laura et Travis ricanent)
Sam: C'est pour ça qu'on va au bordel
plutôt que de fouiner partout la nuit!
Travis: Ouaip! Pas d'attaques éclairs!
Matt: C'est un tout autre type de dégât que vous pouvez prendre!
Orion: Ok. Et bien je m'époussette.
Tiberius: Apparemment il y a un peu de sécurité.
Bonjour?!
Orion: Rien ne se passe?
Matt: Tu attends deux ou trois minutes, pas de réponse.
Orion: 'Deux ou trois minutes'? C'est long.
Matt: Ouais.
Marisha: J'ai comme l'impression qu'ils ne vont pas répondre à un fou.
Tiberius: Très bien.
Travis: Vous faites quoi, les deux?
Percy et Keyleth: On fait des cartes de commentaires! Oui!
Percy: Vous allez tous avoir des cartes de
commentaires à remplir quand vous reviendrez au bar!
Sam: Extrêmement important! Extrêmement important!
Marisha: Oui, parce que... c'était quoi? Baldus, Beldus?
Sam: Balgus?
Travis: Baloche!
Marisha: Balan! Balan était tellement sympa!
Matt: Voilà. Balgus et Balan.
Orion: Est-ce que je vois... qu'est-ce que je vois autour?
De gros rochers, ou de grands piliers que je peux...?
Matt: Tout ce que tu peux voir à cette distance
parce qu'il fait très sombre ici.
Tu peux voir que l'édifice même a
quatre flèches aux angles autour d'un grand dôme central.
Chacune de ces flèches est une très très fine et
haute flèche d'albâtre qui, à son sommet,
est surmontée par un genre de cristal bleuâtre pointu. Elles font
probablement 35, 40 pieds [10-12m] de haut.
À peu près autant que le reste de la structure.
Orion: Ok.
Matt: Tu ne peux pas vraiment voir la profondeur du bâtiment, vu que
là encore il est adossé au mur de la caverne.
Orion: Je vais... ok. Je vais tirer une boule de feu.
Juste... devant moi un peu comme si...
la faire rouler comme une boule de bowling.
Juste sur la porte.
Matt: Ok.
Orion: Il y a un bébé juste là.
Matt: Tu es à 4 pieds [1m] de la porte.
Orion: Oh! Je suis à 4 pieds de la porte?
Orion: Je fais pas ça. Je fais pas ça.
(rire)
Matt: Tu peux reculer et le faire.
Orion: Je ne suis qu'à 4 pieds de la porte? Oh.
Matt: La rune sur laquelle tu as marché
t'a projeté en arrière de 4 pieds.
Tu n'es pas à la porte.
Laura: Je peux utiliser l'oreillette magique qu'on a?
Liam: Tu ne sais pas ce qui se passe!
Tu ne sais pas ce qui se passe là-bas!
Sam: Épisode un. Tiberius se suicide.
(rires)
Marisha: Ne meurs pas! Ne meurs pas.
Marisha: J'aurais dû venir avec toi! Et j'aurais pu...
Travis: Roule ta boule de feu, mec!
Marisha: On ne peut pas te laisser seul, punaise!
Matt: Ils sont tous niveau 9 actuellement, dans le jeu.
Orion: J'utilise... main de mage. Et je toque à la porte.
Matt: D'aussi loin? Ok, la main de mage se crée...
L'énergie arcanique tourbillonne et forme cette,
vague forme de main, qui flotte vers la porte.
Dès qu'elle passe au dessus de la rune sur laquelle tu as marché,
il y a une étincelle d'énergie et la main est dissipée.
Tiberius: Foutues runes. Ok, très bien.
Je vais faire un choc glacial jusqu'à la porte.
Matt: Ok.
Orion: Mais pas sur la porte.
Marisha: Quoi?
Sam: Tu es seul.
Matt: Ok. Donc lorsque tu lances le choc glacial devant toi,
la glace commence à se solidifier sur le sol.
Quand elle atteint le bord de la rune,
il y a une autre étincelle d'énergie
et la glace butte contre une barrière invisible qui
se trouve là et ensuite cette glace qui monte contre la barrière
fond très rapidement et s'écoule en une flaque d'eau.
Orion: Merde. Je me retourne et me dirige vers le groupe.
Matt: Ok. Quand tu te retournes, il y a quatre Tailleurs
qui se précipitent vers toi,
avec leur marteaux sortis, criant:
Tailleur: "Vous! VOUS!"
Tiberius: Quoi?
Matt: Ils t'encerclent complètement,
tu as un nain de chaque côté.
Garde: Vous venez d'attaquer une des grandes
familles naines de Kraghammer!
Identifiez-vous et vos raisons avant que l'on vous arrête.
Tiberius: Ne me parlez pas sur ce ton,
Je suis Tiberius Stormwind!
Sam: Je ronfle après avoir baisé.
(rire)
Matt: Fais un jet d'intimidation.
Orion: 18.
Laura: (surprise)
Matt: Les quatre Tailleurs font un pas en arrière, se regardent.
Tailleur: Écoutez, on fait juste notre boulot. Que faites-vous là?
Tiberius: Je comprends, et je m'excuse d'avoir perdu mon sang froid.
Mais je voulais juste poser quelques questions sur certains artefacts
que je recherche et cette maison est la seule maison arcanique
que je connaisse et que l'on m’ait indiqué.
J'ai essayé de les joindre et de communiquer, mais j'ai été stoppé
par cette stupide rune que je ne comprends pas!
Donc j'allais retourner à ma taverne pour
me reposer et, vous savez, revenir et réessayer de contacter
la famille le jour suivant! Et maintenant je suis stoppé par vous!
Matt: Fais un jet de persuasion.
Orion: 24.
Liam: Je viens juste d'arriver à New York,
je vais défoncer des portes...
(rires)
Matt: Les gardes nains échangent des regards et...
L'un d'eux s'avance et tu vois maintenant que ce gars
a plus d'ornements sur son armure,
il a l'air d'être plus haut gradé que les autres.
Il s'avance, une barbe d'un brun roux, ses yeux sont
noir de jais. Il n'y a quasiment pas de couleur dans les iris.
Et il dit:
Tailleur 2: Écoutez. Je laisse passer pour cette fois.
Mais si vous faites ne serait-ce qu'un crachat
dans la direction d'un autre nain dans
la ville, on vous enterra si profondément sous le donjon que
vous ne verrez pas la lumière du jour avant de pourrir,
tu m'entends, drakéide?
Tiberius: Tout à fait, mon ouïe va parfaitement bien.
(rire)
Matt: D'un air de, "Circulez!"
il rengaine son marteau sur son côté,
ils se dispersent, te fixent lourdement en passant.
Tiberius: Bonne journée.
(rire)
Orion: Retour à la taverne.
Matt: Ok. Toi!
Liam: Oui?
Matt: Tu continues et fais ton chemin à travers les allées,
pour finalement arriver au bâtiment lui-même.
Qu'est-ce que tu veux faire?
Liam: Juste regarder, c'est tout.
Je vois un système de sécurité?
Qui garde l'endroit.
Laura: (chuchote) Ta perception est pourrie, comment tu vas...?
Matt: Il y a des Tailleurs qui font des rondes
dans la ville. Sillonnant les rues par deux, aux aguets.
Tu ne vois pas de garde particulier à l'extérieur,
mais tu vois des gens passer devant les fenêtres.
Il y a un peu de lumière venant de l'intérieur des bâtiments.
Liam: Pas de Tailleurs ou le moindre garde autour de la maison?
Rien de ce genre?
Matt: Pas derrière le portail. Le jardin et la porte d'entrée.
Liam: Ok. Mais très lourdement gardée vu ce qu'il y a
à l'intérieur et à l'extérieur des grilles?
Matt: Ce qu'il y a à l'extérieur des grilles? Tu as du
mal à trouver un moment où la rue n'est pas en vue d'un Tailleur.
La zone est vraiment bien gardée.
Tu te doutes que c'est surtout parce que la personne
qui est actuellement le Gardien de Fer de la ville entière de.
Kraghammer vit dans ce bâtiment, ainsi que
l'une des plus puissantes familles naines,
donc c'est bien surveillé.
Vax: Ok, je vais juste retourner à l'auberge alors.
Matt: Ok.
Vax: Je ne vais pas tenter le diable.
Matt: Vous finissez par vous regrouper à la taverne.
Scanlan: (soupire épuisé) Comment était votre nuit?
Grog: C'était merveilleux, je ne sais pas pour toi!
Scanlan: (chantonnant) J'ai des suçons.
(rires)
Liam: Suçons? C'est une MST gnome?
Sam: Oui.
Vex: Dingue! J'ai quelques suçons aussi, en fait.
Grog et Vex: Quoi?
Scanlan: Quoi?
Percy: Et on a des cartes de commentaires
donc tout va bien au final.
Keyleth: Oui! Ici! Prends ça, prends ça...
Scanlan: Succès général!
Vous avez appris quelque chose Vex et Vax?
Vax: Je pense qu'on devrait prendre la voie diplomatique.
L'endroit est lourdement gardé.
Il semble y avoir beaucoup de Tailleurs.
Matt: (toque sur la table)
Quelqu'un frappe à la porte de la chambre
où vous discutez.
Vex: Oui.
Matt: À moins que, vous êtes dans la taverne
ou vous êtes allés dans...?
Laura: Non non, on est dans une chambre.
Scanlan: J'y vais!
(racle sa gorge) Bonjour?
Matt: Adra se tient là, l'air un peu nerveuse et dit:
Adra: Salut, désolée de vous déranger. Est-ce que... L'ours est à vous?
Scanlan: Oh!
Vex: Oui! Trinket! N'est-il pas adorable?
Adra: Vous devriez peut-être aller...
Matt: Et vous entendez dans la taverne:
Trinket: (grognement agacé)
Vex: Je reviens de suite. Je descends.
Matt: Tu descends et tu peux voir
tous les nains se sont rassemblés autour de l'arène
au centre de la taverne.
Laura: Oh non!
Matt: Et Trinket est dans le cercle
avec une paire de nain autour de lui,
en train de l'inciter à avancer au centre.
Vex: Non-non, non, non, NON.
Travis: (rire)
Marisha: Oh mon dieu.
Matt: Il y a une foule d'applaudissements.
Ils ne t'écoutent pas du tout à ce point là.
Vex: (grogne de frustration) GROG!
Vax: J'ai suivi ma sœur en bas.
Grog: Je descend aussi. (Chantonne) C'est la fête!
Keyleth: Je me précipite en bas avec Grog.
Percy: Oh, je vous suis.
Matt: Ok, lorsque vous descendez, vous pouvez voir.
Balgus debout et qui se frotte le menton.
Balgus: Oh, j'ai jamais combattu un ours avant! (Rire)
Vex: Non non, Balgus! Balgus! Merde! Trinket, viens là!
Laura: On a le droit de jurer?
Vex: Trinket, viens là!
Matt: Vous avez tout à fait le droit de jurer.
Laura: Ok.
Matt: Pas vrai les gars? Putain de ouais!
Marisha: (rire)
Vex: Non non, non non, et je cours dans le cercle avec lui.
Matt: Ok, lorsque tu te précipites dans
le cercle, une paire de nains te tape dans le dos,
tu es poussée dans l'arène.
Vex: (grogne)
Matt: C'est maintenant Trinket et toi.
Vex: Oh! Je m'occupe de cet ours!
(rires)
Sam: Quoi?
Taliesin: Bon, d'accord!
Matt: Fais un jet de charisme général.
Travis: (rire) Vas-y! Pète la gueule à cet ours!
Vax: Je force mon chemin à travers la foule.
Laura: Oh non! Oh non.
Matt: Combien tu as fait?
Liam: Un 1.
(rires)
Marisha: Oh non!
Matt: Oui!
Liam: Le premier de la série tout le monde! Le premier!
Matt: Donc, lorsque tu te précipites et que vous
vous arrivez devant vous voyez...
Balgus voit ça et vous voyez ses deux yeux ouverts
ce qui montre qu'il a un peu cuvé, et il dit:
Balgus: Oh non! Cet ours est pour moi.
Tu veux te battre contre deux?
Oh, ça va te réveiller direct!
Vex: Allons-y!
Balgus: Rien de plus revigorant qu'une mêlée!
Sam: Putain, tu vas te battre contre lui?
Keyleth: J'invoque un brouillard. Sur l'arène.
Matt: Ok. Tandis que tout le monde acclame et se prépare,
un brouillard très épais commence à remplir le centre du bar.
Vous pouvez voir plusieurs personnes qui font:
Client du bar: Attends, que...?
(tousse)
Client du bar: Qu'est-ce qui s'passe?
Putain de... pourquoi il y a...
Keyleth: Ok, je vais dans le brouillard, je touche Trinket
et je lui chuchote à l'oreille et je dis:
"Trinket, je te relaie."
Et je me transforme en ours comme Trinket!
Sam: Quoi?!
Travis: Bien!
Matt: Ok.
Keyleth: Et je... attends, attends.
D'abord je métamorphose Trinket en écureuil.
Laura: (surprise) Tu peux faire ça?
Marisha: Je peux.
Matt: Ok.
Orion: Oh, tu peux faire métamorphose?
Keyleth: Non non non, une souris, genre un rat.
Laura: Tout petit...
Matt: Ok. Vous voyez les ombres dans le brouillard et entendez:
Balgus: Approche, je vais... (frappe une table)
Matt: Vous voyez l'ombre de Balgus
en train de frapper violemment dans le vide.
Sam: Est-ce qu'on va le combattre?
Laura: Je ne sais pas!
Matt: Tu y vas, tu récupères Trinket. Trinket rétrécit
en une toute petite souris.
Keyleth: Je dis, "Scanlan, Scanlan! Attrape Trinket!"
Scanlan: Doux Jésus, j'aime pas les rats mais je vais le garder. Ok.
Matt: Trinket, la petite tête de souris,
au moment où tu le vois,
il a l'air très confus, effrayé.
Scanlan: C'est bon, c'est bon. Je le protégerai.
Ne t'inquiètes pas.
Keyleth: Ensuite je passe en forme d'ours.
Matt: Tu (whoosh) en forme d'ours.
Keyleth est désormais cet ours géant, là où était Trinket.
Grog: Je parie sur Baloche!
(rires)
Scanlan: Ne parie pas sur l'ennemi!
Vax: Dans le brouillard, je fais une pirouette
au-dessus d'un nain et dégaine ma dague,
mais je la retourne dans ma main et
frappe Balgus à l'arrière de la tête aussi
fort que possible, juste pour essayer de l'assommer.
Sam: Oh merde!
Laura: Tu vois dans le brouillard?
Sam: C'est un très bon combattant.
Liam: Faible lumière.
Matt: Fais donc un jet de discrétion.
Laura: Quoi?!
Matt: Tu as un avantage car tu es dans le brouillard.
Orion: Je suis au balcon au fait.
Je regarde tout ça.
Laura: Tu as l'avantage, tu as l'avantage, lance deux fois.
Liam (chantonnant): Oh, merci.
Travis: Ouais, on regarde ce qu'ils font.
Scanlan: Rappelez-vous, c'est notre ami. On ne veut pas le tuer.
Orion: Je me repose un petit moment.
Je me repose un moment. Vous pouvez tous le faire.
Liam: 21.
Matt: Ok. Étant bourré et dans le brouillard, Balgus ne semble pas
te voir l'approcher. Il donne des coups partout par contre.
Il a un désavantage à l'attaque contre toi quand tu approches.
Travis: Il lance.
T'es baisé. Il lance.
Matt: Un de ses poings te passe à côté.
Ça va être un 12.
Je pense pas que ça touche.
Liam: Non.
Matt: Tu - (whoosh) - esquives de justesse, hors de sa portée.
Tu sens un de ses poings te passer juste à côté de l'oreille.
Laura: Comme dans Matrix!
Matt: En te redressant, tenant la poignée de ta dague...
vas-y et lance pour ton coup.
Laura: Oh mon dieu!
Travis: Vas-y ma chatte, tu l'as.
Liam: Alors, ah, c'est pas bon.
Laura: (murmurant à Liam) Lance deux fois.
(plus fort à Matt) Est-ce qu'il a encore un avantage?
Liam: Oh, j'ai un avantage sur mon jet d'attaque?
Matt: Parce qu'il ne te voit pas, oui.
Liam: Oui. Oh merci seigneur.
Matt: Tu es camouflé pour l'instant.
Laura: Beaucoup mieux!
Liam: C'est beaucoup mieux. 26!
Travis: Ça marchera. (Rire)
Taliesin: Ça touchera.
Matt: Alors vas-y et lance les dégâts d'attaque sournoise, bien sûr.
Liam: En plus des normaux?
Matt: Ouais.
Scanlan: Ne le tue pas!
Matt: On considère que ce sont des dégâts non-létaux
parce que c'est avec la poignée de la dague.
Laura: Bonk, c'est contondant!
Orion: Je bois une bière en regardant tout ça.
Matt: (à Orion) Tu regardes beaucoup de brouillard,
avec quelques formes qui bougent.
Orion: Ouais, et je fais, "C'est du brouillard!"
Sûrement un sort de Keyleth.
Laura: Je cherche Trinket à l'aveugle.
Scanlan: Trinket est dans mes mains.
Matt: Tu fais, "Où... où est Trinket?"
Et tu vois un ours géant ici
et tu fais, "Trinket est là!"
"C'est pas Trinket. Il n'y a pas d'armure."
Marisha: Oh, c'est vrai.
Laura: Oh! Je le serre dans mes bras...
oh non... qu'est-ce qui se passe?
Matt: Tu es très perplexe. Trinket n'a plus d'armure,
sa couleur est légèrement différente...
Marisha: Non, c'est assez proche! Vas-y, mec,
j'ai passé assez de temps avec Trinket.
Orion: (imitant Marisha) Vas-y, mec!
Marisha: (riant) Vas-y, mec!
Liam: 27, droit à la base de son crâne.
Sam: Doux Jésus.
Matt: D'accord. Crack! Un impact retentissant frappe
et il y a maintenant des nains qui font:
Nains: (enthousiaste) Ouais!
(stupéfait): Oooooh!
(rires)
Matt: Toutes les acclamations s'arrêtent et il y a un blanc.
Le silence tombe.
Balgus n'a pas bougé, en passant.
Tu frappes et c'est comme frapper un mur.
Et il y a ce gros morceau de muscle épais
dans le cou du nain.
Liam: Non. Putain!
Matt: Lorsque tu éloignes ta dague, il tend le bras
et attrape ton poignet.
Laura: Merde, oh mon dieu!
Travis: Oh merde!
Matt: Sa tête tourne lentement vers toi et il fait:
Balgus: (rire)
(rires)
Liam: Action bonus pour me désengager.
Laura: Oh non!
Liam: Me désengager comme un roublard.
Matt: Et bien il va tenter de t'agripper.
Laura et Liam: Oh non.
Sam: Putain.
Matt: Vas-y et fais soit un test d'acrobatie...
Vas-y fais un test d'acrobatie, c'est
sûrement ta meilleur stat d'ailleurs.
Liam: D'accord, d'accord, d'accord.
Oh, c'est bien! 30.
Matt. 30?
Liam: Ouais.
Matt: Tu parviens à peine à t'échapper de sa prise.
Travis: Petit veinard...
Matt: À peine. Il était sur le point de l'avoir.
Quand tu t'éloignes, il se tourne vers toi et dit:
Balgus: Ah, je suis en pleine forme ce soir!
Ramenez-vous, tous!
J'veux écrabouiller des faces.
Matt: Il a un peu de mousse de bière
au coin de la bouche.
Ça commence à tomber dans sa barbe.
C'est pas une jolie vue pour ceux qui sont assez proche pour le voir.
Vous autres ne voyez que des formes et du mouvement.
Mais il y a toujours ce sentiment de " o-o-ok, qu'est-ce qui se passe?"
Vous entendez Adra au fond qui dit:
Adra: Arrêtez! C'est... J'arrive même pas à voir!
Qu'est-ce que vous faites?!
Ne cassez pas une autre table!
Matt: Elle essaie frénétiquement d'arrêter ce chaos.
Il y a maintenant un ours...
Que fais-tu, Keyleth?
Marisha: Je suis un ours... e-e-et...
Matt: Tu es un ours...
(rires)
Orion (imitant Marisha): Je suis un ours.
Marisha: Euh... il s'est passé quoi?
Matt: Tu es un ours, tu veux faire quelque chose?
Laura: Qu'est-ce que tu fais?
Matt: Tu vois la forme de Balgus qui fait...
...au milieu du cercle de combat.
Laura: Fais, fais des tours! Fais des tours!
Tapes des pattes et, genre, dandine-toi.
Marisha: Ok, ok, c'est une bonne idée.
Matt: C'est ce qu'elle te dit.
Marisha: Je fais... Je fais comme si c'était mon dompteur.
Laura (chuchote): Danse, danse, danse, danse, danse.
Marisha: Et je fais - (bruits d'ours) - je fais l'ours de cirque.
(bruits d'ours)
Vex: Tout le monde! Venez et regardez.
Trinket le magnifique faire ses tours!
Liam: Scanlan, fais-nous un peu de musique.
Sam: Je commence à jouer de la musique avec ma chalemie.
Qui existe.
Matt (riant): Ouais, ça existe.
Sam: Une mélodie ourse enjouée et entraînante.
Laura: Oui!
Matt: Très bien.
Orion: Et je vais lancer prestidigitation
et rajouter des feux d'artifice.
Laura: Oui!
Marisha: Tu devrais me donner un fez!
Tu peux me faire un fez?
Orion: Je peux faire des petits chapeaux?
Matt: Tu n'as pas encore fait de fez. Tu dois travailler dessus.
Quelques niveaux de plus.
Tiberius: Euh, non. J'essaie... un chapeau en papier!
Taliesin: Continue de danser, je sais pas pourquoi tu t'es arrêtée de danser.
Matt: Alors, vous avez déjà vu des feux d'artifices dans un nuage?
Vous avez des petits boof, boof.
Ouais, il y a plein au-dessus de vous.
Un nuage, des éclairs de lumière.
Vex: Comment on dissipe le brouillard?
Laura: C'est juste là.
Marisha: Oh, je, je laisse le nuage... se dissiper.
Matt: Tu commences à chanter ta mélodie.
Tu veux lui donner un dé d'inspiration?
Sam: Bien sûr, j'aimerais lui donner un dé d'inspiration.
Laura: Donc, le brouillard se dissipe...
Matt: Alors, un d8 d'inspiration du barde
en entendant la joyeuse mélodie enchantée de l'ours qui danse.
Scanlan (chantant): Oh regardez tous! C'est un ours! Ouais!
(rires)
Marisha: (bruits d'ours)
Matt: Le barde sort la barde.
Fais un jet de représentation.
Sam: Qui, moi?
Matt: Non, elle.
Marisha: Oh, non! C'est pas un truc que je fais bien.
Laura: Un jet de représentation!
Sam: Quoi?!
Matt: Tu joues en tant qu'ours!
Taliesin et Marisha: (acclamation bruyante)
Marisha: 20 naturel!
(acclamations)
Matt: Tu veux ajouter le dé de représentation?
Liam: Regardez ça, une putain de danse d'ours.
Matt: Je veux dire, désolé, le dé d'inspiration qu'il t'a donné?
Sam: Non! C'est un 20 naturel!
Marisha: C'est un 20 naturel!
Matt: Je sais, mais tu peux avoir plus. Ok!
Marisha: Non, je veux le garder! Je suis inspirée, pour plus tard.
J'y repenserai à ce moment-là.
Matt: Tu étais tellement inspirée que tu n'étais même
pas inspirée d'être inspirée pour ça.
Marisha: Ouais. (Chante une chanson de cirque)
Matt: Alors, bon.
Cet ensemble d'étranges feux d'artifice dans le brouillard,
toi qui fait une petite rotation.
Tu arrives même à faire la roue en ours,
et tu cognes dans le ring,
mais ça a l'air vraiment cool.
Vex: Incroyable, incroyable!
Marisha: (bruits d'ours)
Matt: Tu te redresses. Tu es sur tes pattes arrière,
tu danses sur un pied une seconde.
À ce moment-là, Balgus fait:
Balgus: (petit rire)
(rire rauque)
Matt: Il commence à rire, il se plie en deux,
en se tenant les côtes,
il éclate de rire.
D'autres nains commencent à rire aussi.
La musique reprend de plus belle et le groupe au fond
de la taverne joue à nouveau.
Il y a maintenant cet air jovial retrouvé dans la taverne.
Vex: J'attrape un gobelet vide sur la table et je dis,
"Un pourboire pour l'ours, ici même!"
Scanlan: (rire) On va avoir de l'argent pour ça?
Grog: Bien sûr.
Keyleth: (imite un ours)
Vax: Je fonce vers le bar et je dis, "Une grande chope de bière, svp"
et dès qu'elle est servie, je l'apporte directement à Balgus.
Laura: Bal...gus.
Matt: Très bien, ensemble vous traversez la foule,
toujours couverte de brume.
Vous avez du mal à vous frayer un chemin vers le bar.
Les gens applaudissent maintenant, de bonne humeur.
Il y a encore des gens qui tentent de se faufiler
vers l'avant pour voir ce qu'il se passe car
ils entendent la musique et les applaudissements.
Client nain: Alors, qu'est-ce qu'il se passe là-bas?
Matt: Ils se frayent un chemin.
Vous atteignez le bar.
Vous voyez Adra, très nerveuse, qui fait:
Adra: (sons paniqués)
Vax: Je peux régler ça! Je peux régler ça.
Adra: Comment? Faites! Allez!
Vax: Vite?
Adra: Voilà, allez!
Matt: Elle t'en fournit une, ne te la fait même pas payer.
Marisha et Laura: (rire)
Keyleth: Je danse toujours! (Rugissements)
Matt: Toujours à danser.
Vax: Je cherche Balgus dans la foule.
Matt: Il est toujours au centre du ring.
Personne n'est proche de Balgus,
il ricane juste de son côté.
Vax: Je vais régler ça en douceur.
Matt: Très bien, donc Balgus rigole.
Balgus: Haha, grogne pour moi! Fais un grognement joyeux!
(fait semblant de grogner)
Keyleth: (pousse un grognement)
Balgus: Ouais, c'est un joyeux grognement!
(éclate de rire)
Keyleth: (continue de grogner)
Balgus: Oh, ça faisait longtemps que je n'étais pas sorti!
(rires)
Matt: Une petite larme coule au bord de sa joue.
Lorsque tu t'approches à côté...
Vax: Bras autour de son épaule.
Matt: Immédiatement, instinctivement, il la rejette de son épaule
et se retourne.
Vax: Prenez ça, prenez ça!
Vous êtes un spécimen impressionnant, mon cher.
Je n'ai pas eu un combat aussi fou depuis au moins une semaine.
C'était quelque chose à voir.
Voilà, prenez ça, et il y en a encore trois après celle-là.
Matt: Il est ivre.
Tu lui offres de la bière.
Et il a juste rigolé devant un ours pendant deux minutes.
Liam: Oui.
Matt: Fais un jet de persuasion avec avantage.
Liam: Ouais! Persuasion, tu dis?
15.
Sam: Deux jets! Deux jets.
Matt: Deux jets, ouais, tu as un avantage.
Liam: Oh! 15.
(rires)
Matt: 15! Il te regarde avec un grand rictus,
et tu peux maintenant voir ses dents jaunes de travers.
Dans cette bouche, c'est les rails de l'horreur.
Ce large sourire.
Travis: (rire)
Matt: Et il tend le bras, sa barbe ébouriffée sur le côté,
la saisie et dit...
Balgus: Regarde, maintenant c'est l'hospitalité naine!
Matt: Il lève sa boisson et en renverse
un peu sur son bras. Et il fait:
Balgus: Hey!
Matt: Et tout le monde se lève et acclame encore.
Tous: (acclamation vigoureuse)
Matt: Tous continuent à boire dans le brouillard.
C'est comme dans un mauvais sauna, maintenant.
Tout le monde se bat pour passer.
A tel point qu'à un moment, Balgus te tape sur l'épaule,
prend une chope, et s'écarte du cercle de combat,
avance et trouve une table pour s’asseoir
et boit d'un trait ce que tu lui as donné.
Scanlan: Pourquoi ne pas se retirer pour la soirée?
Se reposer dans nos chambres?
Grog: Pourquoi tu n'annules pas ta forme d'ours?
Percy: Oh, mon dieu, oui.
Vex: Change ta forme d'ours.
Keyleth: Ouais, je suppose que je peux laisser Trinket
sortir de sa forme de souris.
Scanlan: Pourquoi tu n'attends pas qu'on soit en haut?
Laura: Je peux prendre la souris? Je peux prendre la souris?
Je peux prendre Trinket?
Scanlan: Voilà, rat-souris-chose.
Laura: Ok, salut, Trinket!
Oh, son armure est minuscule aussi?
Marisha: Oh, il a une petite armure en souris? Armure souris!
Matt: Si tu le choisis, quand tu le métamorphoses,
tu peux en faire une décoration visuelle.
Mais comme ça s'est passé rapidement,
je dirais qu'il ressemble à une souris normale là.
Laura: Oh, wah.
Matt: Désolé. La prochaine fois!
Marisha: À la prochaine, je lui ferai une mini armure de souris.
Vex: Bon tu es toujours adorable petit... ne le pousse pas.
Matt: (rire)
Trinket: (couine)
Vex: Je le range dans ma petite poche.
Matt: Très bien.
Vax: J'attrape un demi de bière sur la table à côté et je dis,
Compatriotes nains, nous n'imaginions pas
un meilleur accueil ici à Kraghammer!
Nous vous verrons demain soir pour la
deuxième tournée. Merci à tous.
Tous: Hourra!
Clients nains: (acclamations)
Matt: Balgus dit...
Balgus: Trois de plus! Tu as dis trois de plus!
Matt: Tu vois sa chope vide sur la table.
Travis: On a dit trois de plus.
Vax: Je ris, je me précipite vers elle et je dis,
"Une, deux, trois, à la suite
pour ce monsieur ici."
Adra: Yep! (Murmure) Ah, merci.
Matt: Elle te dit d'une façon très sincère, "Merci."
Tu as maintenant une bonne idée de comment un bon tiers
des tables de cette taverne sont réparées.
Travis: Il est endurant.
Matt: Très bien, vous retournez dans vos chambres.
Travis: Tu lui as mis un sacré coup.
Matt: Ouais, c'était comme un (bong)
quand tu lui as porté le coup.
Vex: Oh mon dieu. Ne l'attaquez pas, les gars.
Scanlan: Il est bon.
Grog: Ouais, laisse moi faire.
Vex: Ne l'attaque pas.
Scanlan: Oh, Grog va se battre contre lui à un moment.
Matt: (rire) J'ai l'impression que ça va probablement
en arriver là, à un moment.
Vex: Ouais, ça sent mauvais.
Grog: On sera des camarades de jeu.
Vax: C'est juste un malentendu.
Je suis sûr que c'est un monsieur charmant.
Matt: Donc les gars, vous retournez vers la chambre.
L'entrée n'est pas construite pour un ours.
Vos épaules frottent un peu en passant.
Laura: La chambre est grande comment?
Matt: Alors, chacune de vos chambres
peut contenir deux personnes, peut-être.
Genre, une et demie?
Laura: Oh, non... qu'est-ce que je vais faire de Trinket?
Matt: Je veux dire, Trinket... si tu aides
à pousser Trinket par la porte.
Trinket... heureusement, les nains sont assez corpulents,
donc les portes sont faites pour des gens larges,
ils ne sont juste pas très grands.
Laura: Ouais.
Matt: Toi, cependant, tu dois te pencher, Grog,
pour entrer dans ta chambre.
Grog: Salaud.
Matt: Et le lit, le lit où tu t'allonges,
tes jambes pendent à deux pieds [60cm] du bas, au maximum.
Mais vous pouvez pousser Trinket avec un un, deux, trois!
Ou vous pouvez juste la faire passer en souris,
et ensuite la coincer dedans.
Marisha: Ouais.
Vax: C'est bon. Aucun de nous n'a besoin d'une couverture là.
Laura: Eh bien...
Marisha: Combien de temps je peux la garder en souris?
Laura: Lui! Trinket est un mâle, s'il vous plaît.
Marisha: Lui, en souris. Désolé.
Matt: Jusqu'à une heure.
Marisha: Jusqu'à une heure?
Matt: Je crois que c'est ça, ouais, concentration.
Travis: J'y pense, il y a un genre d'écurie?
Laura: Tu as raison, oui. Je peux aller en bas
et demander pour l'écurie?
Peut-être qu'il peut rester dans l'écurie.
Matt: Tu dois en parler à Adra. Elle répond:
Adra: Il n'y a pas d'écurie dans l'établissement,
mais nous avons un entrepôt en bas
votre ours peut probablement y rester.
Travis: Ouais, c'est qu'un ours, c'est bon.
Vex: Trinket, ça te va?
Travis: (imite Trinket) Ouais, c'est bon.
Matt: Petite souris (meep, meep, meep)
Vex: Très bien, ouais, il semble penser que tout va bien.
On va faire avec l'entrepôt.
Travis (imite Trinket, grognement sourd): J'en ai rien à foutre.
Vex: Si une chose te paraît comestible, tu peux la manger.
C'est bon.
Adra: Ce n'est pas vrai.
Vex: Je plaisante!
Adra: Je facturerai ça plus tard.
Matt: Donc vous ramenez Trinket en bas.
Tu relâches la métamorphose?
Marisha: Oui.
Matt: (bruit de transformation) Trinket redevient un ours.
Je dirai que la pièce fait probablement 40 pieds sur 30. [12x9m]
Laura: Oh, donc il sera bien.
Matt: Une moitié est remplie par des tonneaux, des caisses,
et le stockage de nourriture séchée.
Trinket rentre et (renifle) commence à fouiller
dans l'un des sacs à moitié ouvert de viande séchée.
Ça sera rajouté sur votre note.
Laura: Merde.
Matt: Très bien, donc vous revenez vers vos chambres
pour vous reposer ce soir.
Marisha: Faire une sieste.
Matt: Quelque chose que vous voulez faire en préparation pour demain?
Sam: Non, on passe à la suite.
Keyleth: Oh, on devrait donner nos cartes à Balgus.
Percy: On devrait tous rendre nos cartes de commentaires.
Vex: Oh, nos cartes de commentaires, c'est vrai.
Matt: Vous remettez vos cartes de commentaires à Balan.
Marisha: Balan.
Percy: Je vous dis pas à quel point c'est important.
Vax: Peut-être qu'on devrait... continue, désolé.
Percy: Non, vraiment, non c'est bon, parle par dessus, je m'en fous.
Keyleth: Voilà, prenez-en plus.
Percy: On va lui donner un peu plus, comme ça
il aura davantage de commentaires.
Keyleth: Oui.
Scanlan: Les gars, vous êtes si gentils avec ces cartes.
Liam: Peut-être qu'on devrait tous aller au lit,
et les humains, ici, à Hollywood Nord
faire une pause pipi. A un moment donné.
Sam: Les humains?
Liam: Toi. Et toi, et toi, et toi, et toi, et moi.
Matt: Oui, en effet. Vous voulez prendre une rapide
pause toilettes pour les gens ici?
Sam: C'est bon?
Matt: Zac?
Zac: (hors champ) Qu'est-ce qu'il y a?
Matt: On voudrait pouvoir aller aux toilettes rapidement.
Zac: (hors champ) Vous voulez que je repasse les intros?
Matt: Tu sais quoi, vas-y et repasse quelques-unes des intros
et nous reviendrons d'ici une minute pour continuer la partie,
le temps que tous fassions une pause, et vide sa vessie.
Nous revenons les gars. Tenez bon.
Sam: Pause pub.
Grog: Bon, écoute! Si t'as de la bière,
alors Grog Strongjaw est ton ami!
Un Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands amours
de sa vie: le combat, les femmes, et la bière! (Ricane)
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe,
Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, couleurs et (ricane) des choses brillantes!
...Et la bière.
Dans ses jeunes années, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs
de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant dans les bois,
il objecta au meurtre d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié pour
cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
(craquement d'arme)
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak,
Grog fut abandonné et laissé pour mort.
Exilé de sa horde, ce fut là qu'un proche
du gnome, qu'il s'était acharné à sauver,
le sauva.
Ce fut la bonté d'une gnome clerc nommée Pike,
qui soigna Grog, l'arrachant aux griffes de la mort.
Et ils restèrent de proches amis depuis ce moment.
(bruits de bagarre)
La plupart des nuits, Grog se retrouve à provoquer
des tavernes entières à des match de luttes! Ha!
...Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison,
où l'on paye pour...
les faveurs des dames.
Et la bière!
Keyleth: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait avec peu d'informations
sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse,
due à son éducation protégée, est assez mignonne.
(ricane)
Bien sûr il serait imprudent de la sous-estimer sur
la base d'une première impression.
(craquement de tonnerre)
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se cache
une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des
champions à se pisser dessus, littéralement!
(gloussement)
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari,
Keyleth a été élevée avec un grand amour
de la nature et de la magie des éléments.
C'est le devoir de son peuple de protéger
les régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée dans
le maniement de l'air et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons et
les écureuils volant comme de petites bêtes.
Ce qui est mon cas.
(raclement de gorge)
Enfin, il ne fallut pas longtemps au chef de la tribu,
son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités prodigieuses et
elle fut désignée pour lui succéder à la tête de la tribu.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée
et remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes,
et d'attentes excessivement hautes.
Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple
à la recherche des autres tribus sœurs
afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs.
Ils appellent cela l'Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie
pour se découvrir réellement.
Sans savoir quand, ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben,
elle médita sur la tâche à accomplir.
L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer comme
un puissant guerrier, un protecteur vaillant,
et un dirigeant sage et compatissant.
Sachant cela, une pensée tourna
en boucle dans sa tête:
En est-elle seulement digne?
Percy: Percy était le troisième de sept enfants,
né d'une famille noble qui vivait loin au
nord dans l'ancien château de Whitestone.
Avec tant de frères et sœurs pour partager les
fardeaux de la seigneurie, Percy se tourna vers
les sciences, l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux,
nommé seigneur et dame Briarwood, vînt à la cour.
Durant un festin donné en leur honneur,
les Briarwoods prirent violemment contrôle du château,
tuant ou emprisonnant tous ceux qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon,
pour être libéré par sa petite sœur. Ensemble
ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods.
En courant, la sœur de Percy
reçut plusieurs flèches à la poitrine et tomba.
Percy continua de s'enfuir, sauta finalement dans
une rivière gelée et flotta inconscient vers la liberté.
Il ne se souvint pas s'être réveillé sur un bateau de pêche.
Il se souvint à peine des deux années suivantes,
partant lentement, le plus loin possible vers le sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit
la vengeance contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy commença à concevoir son premier fusil.
Scanlan: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Et bien, préparez-vous, mesdemoiselles,
car il a ses yeux sur vous.
Un musicien talentueux, maître du déguisement, et galant
bel homme à ses yeux, Scanlan chante ses chansons
presque autant qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme
et de sa voix pour gagner quelques pièces
et subvenir aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour il fut découvert par un demi-orc promoteur
et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie
et perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire pendant une bonne partie de sa vie, Scanlan
n'a jamais vraiment accepté la mort
de sa mère, suite à une invasion de gobelins.
Bien que les années sur la route lui fournirent plusieurs,
disons, expériences ludiques avec le sexe opposé,
au fond de lui Scanlan désire la seule chose
qu'il n'a jamais connu: le vrai amour
d'une camarade gnome.
Malgré cela, Scanlan se considère d'abord comme un amant,
puis un artiste, et enfin un combattant à distance.
Sur le champ de bataille, il soutient ses alliés,
mais ne verse le sang que pour protéger sa camarade
gnome, Pike. Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux,
une ritournelle, et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
Tiberius: Salutations et bienvenues.
Je suis Tiberius Stormwind.
Je viens d'une ville nommée Ty'rex,
située au cœur de Draconia,
né d'une famille politiquement respectée.
À l'âge de quinze ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur,
démontrant le contrôle prodigieux de ma magie.
Les juges et le grand conseil de Draconia étaient stupéfaits de
la puissance de mes sorts par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre
de la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Dans les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la guilde,
car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps.
Dedans se trouvaient des piles de livres et de
cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu.
Pendant des mois je fréquentai cette chambre, et découvris
des artefacts de légende.
Après de longues recherche, je fis une liste des artefacts qui
avaient retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil mais l'on me dit
que tout ce que j'avais découvert dans ces chambres
était considéré comme fiction ou mystères insolubles,
et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis à
convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix
et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge,
c'était plutôt une tâche ardue dans cette situation,
mais c'était exactement ce dont j'avais besoin pour
explorer le monde et trouver ces artefacts,
car je sentais que la vérité était ailleurs.
Certains pourraient me dire clownesque,
mais je dis foutaises à tout cela.
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois.
Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux.
Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
Vax: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit
très jeune à éviter les formalités,
préférant plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia,
Vax est né par le hasard d'une rencontre entre
royauté elfe et paysannerie humaine.
Élevés par leur mère durant leurs jeunes années,
les jumeaux furent un jour envoyé chez leur
père dans la capitale elfe de Singorn.
Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas.
Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne et partirent
sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent
vers les terres de leur jeunesse.
Mais au lieu de leur maison d'enfance,
ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres.
En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
Avec leurs derniers liens coupés, Vax'ildan et sa sœur
partirent chercher fortune à travers Tal'Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite à résoudre les
épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
l'art des lames, enseigné par les elfes,
fait largement la différence.
Vex: Comme de nombreux demi-elfes,
Vex'ahlia a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l'accepta pas vraiment.
Née d'une humaine, et d'un elfe qui ne s'intéressa à leur
existence que plus tard dans leur vie,
Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan réalisèrent
vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés de leur mère,
et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville recluse elfique dont leur père était l'ambassadeur.
Il les accueillit discrètement, mais resta distant,
et après trop d'années de regards dédaigneux,
les jumeaux décidèrent de quitter son indifférence,
et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots
et apprenant la voie des voleurs,
tandis que Vex resta dans les bois.
Elle préférait l'isolation.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et à traquer,
à espionner et à tirer.
Et à la fin une série d'événements fatidiques,
gagna un compagnon sous la forme d'un ours,
son Trinket [bibelot] volé à elle,
combattant à ses côtés et la défendant férocement.
Il est aussi adorable, et un masseur expert.
Matt: Salut à tous. Nous sommes de retour.
Nous avons eu notre pause pipi.
Nous avons rempli nos verres.
Nous avons du Fireball, nous sommes prêt pour notre aventure.
Quoi qu'il en soit, le groupe s'est reposé cette nuit.
Une fois encore, c'est une expérience assez étrange,
lorsque vous vous réveillez, pas à cause du soleil,
car vous ne pouvez pas le voir dans la cité naine de Kraghammer,
mais plutôt un retour à la conscience naturel.
Quel est votre plan d'action?
Sam: Oh, doux Jésus, on aurait dû tous en parler
pendant qu'on pissait.
(rires)
Grog: On va tabasser tout le monde, c'est ça?
Scanlan: Est-ce qu'on va au manoir?
Percy: Nous avons pris une collation, et nous allons au manoir...
Laura: (rire) Une collation.
Travis: (rire) Une collation?
Percy: Je veux prendre une collation avec tout le monde.
Scanlan: Œufs Bénédicte.
Percy: Je veux une collation naine.
Vax: Je veux un petit déjeuner traditionnel nain.
Keyleth: C'est très bon.
Les œufs nains sont très bons.
Percy: Ils sont petits.
Orion: Je leur parle de mon expérience.
Matt: Ok, Tiberius vous raconte tout au sujet de son expérience,
ses tentatives pour entrer dans la maison Thunderbrand.
Grog: Comment tu t'es presque fait tuer?
Tiberius: Je ne l'ai pas été, sûrement pas.
Je n'ai pas pu passer la porte. Plutôt brutal!
Keyleth: Pourquoi tu as pensé qu'après avoir raté la main magique,
la grosse vague de glace fonctionnerait?
Tiberius: Ce que je pensais, c'était couvrir la rune avec la glace et
passer dessus. Je ne pensais pas que ça dissoudrait ma glace.
Percy: Pour sa défense, il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Keyleth: C'est vrai.
Grog: Tu as dormi?
Tiberius: Oui.
Grog: Oh. Je voulais être sûr, tu sais.
Tiberius: Un bon sorcier essaye toujours tous ses tours avant,
tu sais, de repartir, c'est ce que j'ai fait.
Tiberius: Et je pense que nous devrions y retourner, car je sens
que le fait de ne pas pouvoir rentrer facilement est révélateur.
Percy: Nous allons, nous allons y retourner.
Je ne pense pas que ce soit à l'ordre du jour mais je pense qu'il y a...
nous n'allons pas quitter la ville sans s'être occupé de ça.
Laura: Certainement.
Grog: On doit faire un truc avec les cartes de commentaires?
Vex: Oh...
Scanlan: (rire) S'il vous plaît non.
Percy: Tu n'as pas rempli ta carte de commentaires?
Grog: Non c'est fait! Mais je connais que trois lettres, donc...
Tiberius: Je suis sûr que c'est bien.
Grog:... comme, A, F, et A.
Marisha: C'est bon.
Percy: Ça semble très positif.
Vex: Oui, je suis d'accord.
Keyleth: C'est l'intention qui compte, Grog.
C'est l'intention qui compte.
Grog: J'apprends.
Vex: Est-ce que tu as mis, genre, un smiley à côté du A-F-A?
Travis: J'ai mis ma main dans l'encre et, ouais.
Vex: Ça marche.
Percy: Très bien. Je pense que ça s'est bien passé.
Scanlan: Devons-nous essayer de nous diriger vers le manoir, alors?
Vex: Le manoir Greyspine, avec notre fût de bière de luxe.
Ou de vin.
Travis: La lumière change parfois?
La lumière change parfois en étant sous terre?
Matt: Non, c'est une faible lueur rouge
perpétuelle provenant des pierres enchâssées dans les rues.
Vex: Très bien, je me sens vraiment endormie et
aussi très éveillée à la fois.
Keyleth: Ouais, je sais.
Matt: Oh, les nains.
Matt: Très bien.
Laura: Alors, à quoi vous pensez?
Travis: Doit-on aller vers la maison?
Taliesin: Je suis curieux de savoir s'il y a des cafés nains.
Sam: Allez, on y va.
Matt: Vous prenez la route après votre collation,
votre délicieuse collation naine...
Taliesin: Merci!
Matt:... qui est très alcoolisé.
Travis: Oui!
Taliesin: C'est comme être à la Nouvelle Orléans le week-end,
chaque repas est accompagné de quelque chose d'alcoolisé.
Orion: Sur la route, je lance modification d'apparence et je me change en nain.
Matt: D'accord.
Laura: Tu te transformes en nain?
Sam: Vous avez vu ça? Il vient de se transformer en nain.
Travis: Tu as fait ça?
Matt: Tiberius a (swoosh) pris une forme naine.
Laura: Quelle sorte de nain? À quoi tu ressembles?
Travis: Tu es une fille?
Sam: Il est beau pour un nain.
Laura: Tu es une fille naine?
Marisha: Oui! Tu devrais être une dame naine.
Sam: Oh oui, quelle sorte de nain? Une dame naine?
Taliesin: Une nainette?
Tiberius: Je ne ferai plus jamais ça.
Laura: (rire)
Travis: Oh, tu as fait ça, tu as pris la forme d'une troll.
(rires)
Tiberius: Presque! Elle lui a arraché le pénis.
Vax: Qu'est-ce qu'il se passe?
Travis: C'est de là que venait la bite de troll.
Tiberius: Tu te souviens Vax? Je me suis quasi fait violé par des trolls.
Matt: Un peu de contexte: C'était dans une caverne
avec deux trolls mâles qui s'étaient glissés dans le dos du groupe.
J'adore expliquer ça au public.
Tiberius s'était métamorphosé en troll femelle pour tester
et les "Bugs Bunny", ne réalisant pas que les trolls qui étaient
sous terre et qui n'ont pas de femelles trolls...
ils n'en voient pas assez souvent et n'avaient qu'une idée en tête.
Et donc il s'était retrouvé dans une très mauvaise posture.
Ce fut réglé par le groupe en attaquant et...
Vex ici même a arraché la bite du troll.
Laquelle est depuis, dans le sac sans fond, ce qui est dégoûtant.
Laura: Oui!
Travis: Oui, ça fait longtemps.
Marisha: C'est aussi de là que vient le #notalltrolls.
Matt: Ouaip, #notalltrolls est venu de cette partie.
Orion et Liam: Not all trolls.
Matt: C'est horrible.
Taliesin: Mon dieu. E-e-e-et on reprend.
Matt: Bref, donc...
Marisha: Reprenons.
Matt: Vous vous dirigez vers le quartier résidentiel.
Les mêmes gardes que vous aviez rencontré la nuit dernière
sont là où ils étaient donc, lorsque vous arrivez en groupe...
Sam: Combien y en a-t-il?
Matt: Actuellement, ils sont quatre.
Travis: On peut se les faire.
Laura: Salut. Je fais signe à Thompson.
Matt: En fait, il n'est pas présent.
Ce sont les deux autres qui étaient avec vous.
Il est visiblement absent.
Vex: Oh. Oh, où est Thompson?
Matt: Ils se regardent l'un l'autre et disent,
"On lui a donné un congé."
Vex: Oh, vraiment?
Vax: Comme vous voyez, nous avons amené l'un de vos concitoyens
avec nous pour nous faire visiter la ville.
Sam: C'est toi.
Garde: Citoyen? Je ne vous ai jamais vu.
Quel est ton nom?
Tiberius: Oh, mon nom est Tiberius Kraghammer.
(rires)
Scanlan: Comme Johnny New York.
Tiberius: Zut! On est à Kraghammer, c'est ça?
Scanlan: On est à Kraghammer.
Tiberius: Oh, Stronghammer.
Scanlan: Johnny New York.
Garde: Alors, c'est quoi, Kraghammer, ou c'était quoi?
Orion: Je... je voulais dire Stronghammer.
Kraghammer est le nom du cousin de mon père.
Garde: À quel point t'es ivre?
Tiberius: J'ai bu depuis que je me suis réveillé.
Matt: Fais un test de persuasion.
Scanlan: Voyez, c'est l'un des vôtres!
Grog: J'ai pris beaucoup de petits déjeuners.
Orion: Oh, ouais, 19.
Matt: 19.
Travis: Tiberius Kraghammer.
Garde: D'accord, d'accord, je ne t'ai jamais vu ici
mais il est évident qu'il est trop tôt pour être aussi bourré.
Tiberius: Très impressionné, vous savez.
Matt: Qu'est-ce que vous faites, si je puis demander à nouveau?
Vous avez déjà vu la statue.
Vex: Ouais, on a vu la statue mais on voulait
mieux la regarder. Donc nous
avons apporté ce cadeau pour les Greyspines
et nous voulions le leur présenter.
Matt: Les deux nouveaux Tailleurs font un pas et le regarde.
Vex: C'est vraiment joli.
Keyleth: Oh oui.
Matt: l'un d'entre eux dit:
Garde 2: Je vais vous dire.
Si vous nous laissez goûter un peu, on vous laisse passer.
Tiberius: (bafouille) Oh, je veux dire, j'en ai bu plein, bien sûr!
Laura: Je veux dire, un dé à coudre, parce que s'il en manquait...
Travis: C'est scellé? C'est scellé?
Laura: C'est scellé? On peut voir si c'est scellé?
Matt: Vous regardez. Il n'y a aucune sorte de trou dessus.
C'est simplement un solide tonneau.
Tiberius: Peut-être qu'on peut en garder pour eux.
Vex: Oh, ok. Voici la situation.
Si on l'ouvre, ça va abîmer le tonneau, c'est ça?
Garde: Oh c'est vrai.
Vex: On pourrait peut-être vous en garder une bouteille
quand on l'ouvrira à l'intérieur.
Et on vous la donne plus tard.
Matt: Fais un test de persuasion pour ça.
C'est une rencontre très basée sur la persuasion.
Laura: Est-ce que je lance celui qui m'a fait échouer plus tôt
ou mes petits dés?
Matt: Les petits dés! Ils ne sont pas encore sortis!
Laura: (voix aiguë) Mes petits, petits, tout petits dés.
Matt: Minuscules dés.
Laura: Tout petits bébés dés.
Ok c'est mieux, j'ai fais un 23.
Matt: Ok. Ils se regardent tous les uns les autres.
Garde: Si vous pouvez en garder pour nous quatre, faites-le svp.
Ramenez-le, nous vous attendrons avec impatience.
Tiberius: Avez-vous des flasques que nous pourrions remplir?
Vex: On a quelques bouteilles ne t'inquiète pas.
Tiberius: Ok, je demandais juste.
Gardes: Nous attendrons.
Et si vous ne vous montrez pas avec la boisson,
nous irons droit vers notre chef.
Matt: Ils hochent tous la tête.
Vex: Ouais, continuez à hocher la tête. Alors voilà.
Je sais pas si je pourrai en garder quatre bouteilles,
mais j'en garderai autant que possible.
Scanlan et Percy: Dites juste oui. Dites juste oui.
Vex: Hé, je m'en occupe.
Vax: Sur le nom de notre respectable père,
nous vous en rapporterons.
C'est une... C'est une promesse.
Grog: C'est un nom respectable.
Matt: Ils s'observent les uns les autres.
Garde: Bien. Souvenez-vous, nous attendons.
Matt: Ils ont tous l'air un peu,
ils se lèchent un peu les lèvres.
Ils s'écartent et vous laissent entrer dans le quartier résidentiel.
Vous continuez votre route vers le fond.
Vous pouvez voir la maison Greyspine.
Une fois encore, pour ceux qui n'étaient pas là avant,
c'est un bel agencement.
Une grille de fer avec des pointes au sommet.
Vous pouvez voir toute la cour avant,
il y a une allée de 80 bons yards [75m]
Jusqu'au devant du bâtiment même.
C'est à une bonne distance de la grille avant
et la zone entière est composée
d'un jardin de pierre, avec une variété de
petites sculptures et de très intéressantes babioles qu'ils
ont collectionnées et exposées comme si c'était un petit
musée, à mesure de votre approche de la maison Greyspine.
Vous atteignez la porte d'entrée, une grande
porte double en chêne d'environ 10 pieds sur 4 [3x1.2m], fermée.
Il n'y a pas de poignée sur la porte.
Travis: Pas de poignée?
Matt: Non.
Tiberius: Ne bougez pas, attendez, attendez.
Ne touchez à rien. Les choses peuvent choquer ici.
Scanlan: Allons toquer à la porte.
Percy: Je veux bien vérifier, voir s'il y a une clochette à sonner ou
s'il y a quelque chose pour appeler...
Matt: Assez facilement, tu vois à côté de la porte
une petite chaîne qui dépasse juste du mur de pierre.
Il y a une petite boule ronde au bout.
Taliesin: Ding ding. Ding-a-ding.
Matt: Tu tires. Ce n'est pas un ding, mais un gros...
C'est une chaîne plus lourde que prévu.
Lorsque tu as tiré dessus, tu as senti une sorte de gros marteau
qui cognait sur quelque chose en cuivre
et qui retentit et résonne dans le bâtiment.
Ça annonce clairement ta présence.
Keyleth: Percy, je peux essayer?
Percy: Si tu le dois, oui.
Keyleth: Ok!
Matt: Ça retentit dans la maison.
Keyleth: Je voulais faire ça au moins une fois!
Vex: Bon, on attend maintenant.
Keyleth: Je suis désolée.
Percy: Tu n'as jamais vu une chaîne dans une maison?
Scanlan: Devons-nous ding-dong-dégager?
(rires)
Vax: Scanlan peut-être qu'une chansonnette improvisée
pourra faciliter notre présentation.
Scanlan: Je vais entonner un petit air jovial et accueillant.
Bonjour, bonjour, nous venons vous voir.
Bonjour, bonjour, je ne sais pas ce qui rime avec voir.
(rires)
Percy: "Voir," tout du moins.
Je pensais que tu y arriverais.
Scanlan: Oui, c'est vrai.
Matt: Bien, tu vas juste jouer de la musique
pour le plaisir de jouer de la musique?
Sam: Oui, pour l'instant.
Matt: Très bien. Environ 10s sont passées avant que la porte...
Vous entendez un gros (thump thump) et l'une des porte s'ouvre.
Vous voyez un nain, avec de longs cheveux gris plaqués en
arrière et tirés en queue de cheval,
une très petite barbe taillée, très finement,
sortir en longue robe noire et dit:
Nain: Puis-je vous aider?
Grog: Percy?
Percy: Oui, Percival Fredrickstein Von Musel Klossowski de Rolo III.
Tiberius: Vous pouvez l'appeler Percy.
Percy: Vous pouvez simplement m'appeler Percy, merci.
Nous sommes ici pour discuter affaires avec le seigneur Greyspine,
et nous amenons bien sûr un cadeau et notre charmante compagnie.
Vax: Ainsi que notre compatriote nain pour nous présenter.
Tiberius: Oui, qui? Je suis plutôt ivre actuellement.
Matt: Il te lance un regard gênant.
C'est comme s'il essayait de resituer ton visage.
Nain: Quel seigneur recherchez-vous?
Vex: En fait, Nostoc.
Tiberius: Celui qui est gentil? J'aimerais le gentil.
Nain: Nostoc, je le crains, est actuellement occupé à la carrière,
s'il est celui que vous cherchez.
Vex : Oh, bien sûr que c'est lui.
Scanlan: Si Gradon est là, c'est bien son nom? Gra... Gradon?
Matt: (glousse) Il te jette ce regard...
Nain: Gradem ne reçoit pas de visiteurs.
Vex: Bien sûr que non.
Percy: C'est dommage, nous avons apporté ce tonnelet
de bière ici même et quelques...
Scanlan: Et quelques contrats miniers très, très intéressants,
mais s'il n'y a personne pour en discuter alors...
Matt: Il te jette ce regard.
Nain: Si vous parlez des contrats miniers, vous devrez
chercher à la carrière et parler au, euh, seigneur...
Matt: Je cherche à nouveau dans mes notes.
Nain: Vous devrez parler à Nostoc Greyspine.
C'est lui qui dirige la carrière.
Tant que le Gardien de Fer lui même...
N'y voyez pas d'offense, mais seulement les affaires officielles.
Percy: Ce sont assurément des affaires officielles. Et je vais
demander aussi, pourriez-vous nous indiquer la carrière?
Nous sommes nouveaux en ville.
Nain: Manifestement. Vous ne leur avez pas montré
où se situait la carrière?
Tiberius: Je suis nouveau. Je sais même pas ce qu'il se passe.
Sam: Doux Jésus.
Percy: Il boit depuis le début de la matinée.
Keyleth: Il est en vacances. Vous devez l'excuser.
Tiberius: Je dois dire, je passe un super moment.
Keyleth: Ouais. Vous voyez, ses amis sont en ville,
il nous fait la visite.
Percy: Quel était votre nom, au fait?
Matt: Le nain te glisse un regard, et dit:
Nain: Mon nom est Margrim.
Je suis le domestique du Gardien de Fer lui même.
Vex: Bien sûr!
Percy: Margrim, bien sûr vous êtes le domestique.
Vous êtes doté d'un maintien et d'un raffinement,
et bien sûr, surtout, du protocole.
Je ne voudrais pas que vous l'enfreigniez,
c'est pourquoi avec de simples indications,
pour ceux d'entre nous qui souhaitons faire affaires.
Nous suivrons notre chemin et votre maison retrouvera son calme.
Margrim: Oui. Le Gardien de Fer n'est pas enclin aux affaires
en dehors des accords politiques agréés.
Vex: Bien entendu.
Margrim: Si vous n'avez pas une réunion agréé
par notre registre, vous ne serez pas reçus.
Vex: Évidemment non. Mais pour les contrats miniers, cependant,
ne devrions-nous pas parler à Nostoc? Y a-t-il un moyen?
Il paraît qu'il est difficile de descendre dans les mines.
Elles sont bien gardées, n'est-ce pas?
C'est pourquoi nous sommes venus ici lui parler.
Matt: Il se penche et regarde le fût de bière et dit:
Margrim: Pour aller aux mines,
vous devez juste vous rendre à l'une des plateformes,
au bord de la ville qui vous mènera jusqu'à sa base.
Trouvez votre chemin vers les mines là-bas.
Cela devrait suffire pour attirer l'attention de Nostoc.
Le reste dépend de vous.
Vex: Très aimable. Merci beaucoup.
Scanlan: Un moment, avant que nous repartions...
(murmure): On veut essayer de rentrer dans cet endroit,
où on se dirige simplement vers les mines?
Laura: (murmure) Peut-être qu'on devrait parler à Nostoc d'abord.
Scanlan: Et négliger cet endroit?
Percy: Chaque fois qu'on s'introduit chez quelqu'un, ça finit mal.
Vex: On essaie essentiellement d'aller aux mines, donc.
Vax: Je pense qu'il entend toujours.
Percy: Mon bon monsieur, bonne journée.
Vex: Margrim, vous avez été formidable. Merci beaucoup.
Nous prévoyons de garder un peu de cette
bière et d'en rapporter à votre maison.
En voudrez-vous un peu quand nous ouvrirons le fût?
Matt: Il baisse les yeux sur le fût, les relève vers toi et dit:
Margrim: Je ne serais pas contre une gorgée ou deux.
Vex: Soyez sûr que nous vous garderons une petite bouteille.
Sam: Je vais me rendre invisible.
Matt: Alors qu'il regarde par-là, tu disparais.
Très bien.
Marisha: Tu peux faire ça?!
Sam: Et je me faufile dans la maison.
Taliesin: Oh, mon dieu!
Liam: Dans quel but?!
Travis: C'est génial! Ça gêne qui? Fais-toi plaisir!
Sam: Je ne sais pas pourquoi!
Travis: Il a pété les plombs!
Margrim: En avons-nous terminé?
Vex: Je crois que nous avons terminé.
Margrim: Bien, bonne journée.
Matt: Il revient vers l'entrée et ferme
les grandes portes de chêne.
Tu es maintenant dans le vestibule du palais Greyspine.
Un vestibule luxueux, le sol lui-même est
un fin tapis de velours rouge sombre.
Il y a des tapisseries le long des murs
et de petites tables de bois placées aux extrémités
du couloir, la zone d'entrée,
qui contient des sculptures,
des vases et des plantes qui n'existent que sous terre.
Il y a un grand escalier qui mène
à la partie supérieure de la maison
et deux portes de chaque côté qui mènent à des pièces
que tu ne peux pas encore voir.
Orion: J'utilise l'oreillette et murmure:
Tiberius: Qu'est-ce que tu fous, Scanlan?!
Qu'est-ce que tu fous?!
Scanlan: Je sais pas! Donne-moi vingt minutes!
Vex: Vingt minutes, c'est bon,
éloignons-nous de la maison.
Keyleth: Demande s'il a besoin d'aide ou d'un divergent...
Taliesin: Divergent?
Marisha: Divergent.
Matt: Donc, Margrim, bien sûr, s'essuie les mains en marchant et dit:
Margrim: Ah, foutus étrangers.
Sam: Je le suis là où il va.
Matt: Ok.
Sam: Ma nervosité. Je laisse échapper un petit pet pendant que...
(rires)
Matt: Fais un test de discrétion.
Orion: Pourquoi tu te rends ça plus difficile?
Sam: 14 plus, je suis invisible, plus 2. 16.
Matt: Parce que tu es invisible,
je te donne un avantage pour ça.
Vas-y, lance.
Sam: Oh, bien. 14. Plus 2. 16.
Matt: Très bien.
Donc, alors que tu trottines derrière Margrim, le suivant
vers ce qui semble être la cuisine de la demeure,
Margrim s'arrête, se retourne, se frotte l'estomac, fait "umf",
et continue d'avancer droit devant,
apparemment pas perturbé par le son.
Sam: Je fouine un peu partout,
voir s'il existe un seigneur
ou quelqu'un de rang plus élevé dans le coin.
Matt: Ok, je dirais qu'avec le temps que tu as,
dans la maison, tu te promènes dans quelques pièces.
Il y a une magnifique salle de musique qui contient
un nombre d'instruments nains que tu connais et
beaucoup d'instruments dont tu sais jouer également.
Tu trouves aussi une autre,
comment tu appelles ça déjà? Une chalemie?
Sam: Chalemie.
Matt: Une chalemie, Tu trouves une autre chalemie dedans,
plus finement ouvragée que celle que tu as.
Sam: Oh, putain.
Matt: Un don des seigneurs, si tu veux.
Sam: Je suis vraiment tenté, mais non.
Matt: Ok.
Laura: Est-ce qu'il porte une oreillette?
Est-ce qu'il a une de nos oreillettes?
Liam: On en a tous.
Matt: Pas tous, vous n'en avez fait que quelques-unes.
Sam: Seulement, seulement moi et lui.
Sam: Il peut me parler, apparemment.
Vex: Tiberius, dis-lui de chercher des papiers sur le sujet.
Sur les mines!
Tiberius: Scanlan, cherche des papiers là-dessus,
et au fait,
vous devriez tous m'entendre à présent, vous avez les orei...
Matt: Pas tous, vous n'en avez que quelques-unes.
Laura: Tu n'en as fait que cinq, il me semble.
Matt: Tu n'en avais que pour cinq.
Tiberius: (voix claire) Fais tout ça, Scanlan.
Scanlan: Génial.
Grog: Qui parle là?
Matt: En regardant dans la maison,
tu tombes aussi sur deux chambres
à coucher verrouillées, lourdement cadenassées.
Sam: Je peux essayer.
Matt: Ok. Tu continues en montant l'escalier,
et tu peux voir qu'il y a un long couloir qui mène à,
essentiellement, une salle du trône qui est
toujours partiellement en construction, presque terminée.
Et tu peux le voir, c'était en fait une
construction voulue pour cette maison.
La maison Greyspine, quand l'actuel Gardien de Fer
est entré en fonction, a débuté la construction de cette salle.
Et donc, c'est quasiment terminé, mais c'est une salle somptueuse
avec un grand trône en pierre et en métal sombre,
accessible par des marches, surélevé comme un
piédestal au centre de la salle.
Tu peux voir une série de grandes lanternes magiques brillantes et
vacillantes tout le long.
Tu peux voir qu'il y a deux nains à l'intérieur,
terminant actuellement le travail sur la pierre.
Ils font diverses sortes de maçonnerie,
de plâtrage à certains endroits, de taillage,
de ciselage de blocs de pierre,
sculptant des formes de style complexe.
Mais à part ça, la salle est actuellement vide.
Sam: Merde. Rien à voler!
Travis: Lâche un étron dans la chambre!
(rires)
Matt: #étrongnome.
Tiberius: Bordel, Scanlan! Dégage de là!
Qu'est-ce que tu fous?!
Laura: Tu devrais le faire!
Travis: Une crotte invisible!
Laura: Crotte invisible!
Sam: Je, ah, je peux aussi bien, essayer l'une des portes verrouillées,
et tenter de la crocheter, mais je suis mauvais à ça. Je vais essayer.
Matt: Ok, tu as sur toi une sorte d'outil de voleur?
Sam: J'ai un kit de contrefaçon, un kit d'empoisonneur...
Marisha: Bricole quelques outils de voleur en vitesse.
Sam: Du matériel d'escalade?
Et un fouet.
Liam: J'ai l'une des oreillettes, et je dis:
Vax: Scanlan, quel est exactement le but de cette petite escapade,
et auras-tu bientôt fini?
Sam: Je peux répondre?
Matt: Tu peux, grâce à l'enchantement de l'oreillette.
Scanlan: Crois-moi, je n'ai aucune idée de ce que je fais.
(rires)
Matt: Alors, souhaites-tu forcer l'une des portes?
Travis: Fais-le.
Laura: Fais-le! Essaie! Et fuis ensuite.
Sam: Ouais, j'essaie sur une!
Matt: Ok, tu as un désavantage là-dessus.
Sam: Évidemment.
Travis: J'aime comment on regarde juste ça arriver.
Vax: Pike va pleurer ta mort.
Matt: Donc lance deux fois, et on va considérer que...
On va dire un test de dextérité pure.
Sam: 11, plus... 0?
Matt: Tu galères sur la porte pendant une bonne minute,
en essayant de tordre ton bout de fil de fer,
de forcer la gorge de la serrure,
et finalement tu arrives au moment où tu entends:
(tink)
Et ça casse.
(rires)
Sam: Je peux pas faire deux sorts
à la fois, donc j'abandonne et je vais me diriger vers la porte.
Matt: Ok. La porte est actuellement fermée.
Sam: Je deviens dés-invisible et je lance porte dimensionnelle.
Matt: Très bien.
Matt: Tu (whoosh) tu t'éclipses à travers ce petit,
portail arcanique pourpre,
ça t'emmène directement dehors.
Vous, vous attendez, Scanlan jaillit devant vous, "Ah!"
Scanlan: C'était dingue là-dedans!
Les gens pétaient partout!
(rires)
Tiberius: Vraiment, Scanlan.
Scanlan: C'était pas moi. Ils construisent une salle du trône,
il y avait des portes fermées, les mecs j'aurais aimé vous y voir,
c'était passionnant, mais au final, inutile.
Alors descendons aux mines!
(rires)
Vax: J'aimerais souligner à nouveau
qu'aucun de ces nains n'est notre ennemi, du tout.
Vex: Bientôt, j'en suis sûre.
Vax: On veut juste avoir une conversation avec Greyspine.
Grog: Et on a pas notre soigneur pour le moment.
Vax: Eh bien, on l'a mais elle est très distraite,
et ne se sent pas elle-même.
Vex: Elle est très calme.
Scanlan: Elle voulait rester à l'auberge ce matin.
Vax: Elle se sent affreusement BAFTA aujourd'hui, alors.
(rires)
Scanlan: Faisons route vers les mines, on y va?
Grog: Vers les mines alors, ouais.
Laura: Oui.
Vax: Allons chercher cet ivrogne de nain!
Matt: Oui le barde, faisait du crochetage sans crochets.
Il faisait ça avec du fil.
Passionnant mais inutile! Bref.
Donc, vous vous dirigez vers le bord de l'anneau central.
Vous trouvez de longs escaliers en colimaçon qui mènent
vers le fond, où sont les élévateurs
qui vous conduiront à l'étage inférieur.
Les élévateurs sont montés sur chaînes, comme un système à cliquet
avec deux Tailleurs présents, évidemment.
Lorsque vous approchez de l'un, vous pouvez leur parler,
ils vous guident vers le fond, mais encore une fois, ils vous
lancent un "Surveillez vos arrières!"
Laura: Je pointe la bière et je lui fais signe en levant mon pouce!
Matt: Ils hochent la tête et vous laissent passer.
Alors que vous poursuivez dans la zone basse,
vous pouvez voir les pierres rouges, sources de la
lueur atmosphérique de Kraghammer, de moins en moins utilisées
et beaucoup plus de torches à la place, des bougeoirs.
Comme si la pierre elle-même se faisait plus rare
tandis que vous descendez, ou sa lumière plus faible,
au plus profond de la terre.
Laura: (murmure) Ok, maintenant je suis nerveuse.
Matt: Vous atteignez finalement la partie centrale de
la ville. Vous voyez maintenant d'ici, plusieurs grandes structures
vraiment au centre de cette partie inférieure
de la cité de Kraghammer.
Vous pouvez voir un temple surmonté d'un dôme
géant fait semble-t-il d'or et de bronze au centre.
Ça ressemble presque à un gigantesque belvédère avec
des portes de chaque côté actuellement fermées.
Aucun garde cependant.
Vous voyez plusieurs autres bâtiments.
Il y a une grande, grande et massive, massive
fonderie loin à votre gauche, avec un peu de fumée qui
s'en échappe, mais la plupart
semble être filtrée par un entonnoir métallique géant
qui s'enfonce dans la roche.
Comme si tous les échappements de fumée étaient évacués
en dehors de la montagne.
C'est le plus proche, c'est la fonderie.
Et puis à votre droite, vous marchez un peu et vous
commencez à voir sur une partie du flanc de montagne
loin à droite, ce qui serait comme une mine
à ciel ouvert, ou une large portion de roche qui a été extraite
et actuellement exploitée plus loin.
Bref, ça semble probablement être
l'un des meilleurs endroits pour trouver la carrière Greyspine.
Vous continuez votre chemin vers le bord de la carrière.
Vous voyez maintenant en bas, trois grands puits qui s'enfoncent
profondément dans le flanc la montagne.
Cette mine est en activité depuis
assez longtemps et un gros morceau
semble en préparation,
comme si c'était ce qui faisait s'étendre Kraghammer.
Plus ils minent dans la montagne,
plus ils remplissent l'espace miné avec
davantage de constructions urbaines.
C'est le cycle perpétuel d'expansion de la cité vers le bas.
Actuellement dans la carrière,
vous pouvez voir un nombre de grands bâtiments nains en pierre
sur le bord, l'un d'entre eux est plus grand que les autres,
il semble qu'il soit fait d'un beau fer noir et rouge,
une partie s'est un peu oxydée et le fer a pris cet aspect
rugueux et rouillé.
Et celui-ci a le plus de gardes autour de sa base.
Les Tailleurs sont attroupés tout autour.
Matt: En regardant vers le centre de la carrière, vous voyez
vers le bas, un certain nombre de tunnels qui mènent vers
les flancs des montagnes de Cliffkeep, qui entourent Kraghammer.
Grog: Allons là où sont les gardes.
Vex: Dirigeons-nous vers les gardes.
Vax: Allons-y directement, je pense.
Scanlan: On sort les épées.
Keyleth: Attendez, attendez. Avant d'y aller, je prend le fût de bière
et je fais pousser dessus de jolies fleurs, et je fais un joli petit
nœud, et je l'astique un peu.
Vax: Bon travail, hippie.
Percy: Tu fais un panier de fruits?
Keyleth: Non, je... Il est plus attrayant maintenant.
Percy: Un panier de fruits. Ça ressemble à un panier de fruits.
Keyleth: Ça ne ressemble pas à un panier de fruits.
Ce n'est pas aussi prétentieux.
Percy: C'est le club de "La Bière du Mois".
Vax: Pour sa défense, ils ne doivent pas voir de fleurs très souvent.
C'est une jolie touche personnelle.
Percy: C'est très juste.
Orion: Je vais saisir cette occasion pour me lancer peau de pierre.
Matt: Ok. Peau de pierre sur toi.
Sam: Tu es toujours un nain?
Taliesin: Tu es un nain fait de pierre?
Matt: Tu n'as pas annulé la modification d'apparence.
Tu es toujours un nain.
Orion: Ouais, ça me va.
Matt: Oh, peau de pierre est un sort de concentration, donc
ça éliminerait le sort de modification d'apparence.
Ok, donc tu reviens à ta forme draconique, en robe,
mais sous l'effet de peau de pierre.
Matt: Tu utilises ton, comment ça s'appelle déjà?
Marisha: Art druidique. C'est très original.
Matt: Art druidique! Merci.
La prestidigitation pour les hippies.
Des portions du bois commencent à jaillir de l'extérieur de ce sombre
tonneau de bois et forment des vignes de lierres enchevêtrées qui
étreignent l'intégralité du fût avec de petits bourgeons de fleurs
sombres et rougeâtre.
Quelque chose qui fait définitivement attrait à l'esthétique naine.
Marisha: C'est chaud.
Matt: Vous approchez des gardes, ils sont
huit en ce moment, devant.
Laura: Est-ce que je peux utiliser ma perception pour voir
lequel d'entre eux semblerait le plus intéressé ou sensible...
Matt: Ce serait plus de l'intuition.
Laura: Intuition! Lequel semblerait le plus intéressé par notre groupe.
Matt: Ouais, vas-y, lance.
Laura: Oh, bien. Je pensais que c'était un 1, mais non.
C'était un 13.
Matt: 13? Ok. Curieusement, ils sont assez distraits
après une plutôt longue matinée sans
histoires, la plupart sont habitués à être en armure et à attendre
qu'il y ait un problème pour descendre.
Il y en a certains sur les bords qui semblent un peu plus vigilant,
l'un d'entre eux regarde parfois en bas dans la carrière.
Il garde un œil sur la zone établie.
Laura: Lequel semble être le plus nouveau?
Matt: Le plus nouveau de la bande serait celui
le plus à gauche, qui observe en bas vers la carrière également.
Il a la tête rasée, une petite barbe brunâtre
qu'il semble commencer à faire pousser
en une belle, longue touffe.
Ou alors, elle a été rasée, dans un, je ne sais pas,
terrible accident à l'université naine.
Vous savez, pour entrer dans une fraternité.
Grog: Culture naine. Nains Sigma Sigma.
Matt: C'est une épaisse touffe hirsute de barbe brune
qui lui arrive jusque là.
Elle commence à se rassembler en petites tresses négligées.
Ce n'est pas encore ça et ça doit lui valoir beaucoup de moqueries
de la part des autres nains.
Mais il semble généralement regarder vers vous.
Vax: Ok, laissons faire la magie.
Grog: Ouais, fais ton truc... rien à foutre de ces nains.
Vex: Non, euh, j'étais juste... Je voulais juste savoir...
Scanlan: Qu'est-ce qu'on essaie de faire?
Vex: On a apporté ce cadeau. Hum, bonjour!
Et on s'adresse à tous, peut-être, maintenant, ouais?
Percy: Elle est meilleure à ça,
je vais simplement la laisser faire.
Vex et Scanlan: Bonjour, salut!
Tiberius: Salutations et bienvenues!
Matt: Les autres gardes empoignent leurs armes.
L'un d'entre eux vous regarde.
Tiberius: Oh, vous n'avez pas besoin de ça.
Vex: Je regarde vers celui à la tête rasée.
Et je soutiens son regard un moment.
Vax: Je pousse Vex un peu en avant.
Gardes: Bien, qu'est-ce qui vous amène?
Vex: Oh, oui, euh... nous sommes ici pour parler avec Nostoc.
Nous lui avons apporté un cadeau tout à fait remarquable en fait.
Matt: Ils se massent autour du tonneau que Grog tient en évidence.
Ils se méfient de Grog mais une fois qu'il remarquent
le tonneau ils font:
Gardes: Ooooh.
Grog: D'accord? C'est la came.
(rires)
Garde: J'en ai entendu parler.
Mais je n'ai jamais vu quelqu'un en boire réellement.
Il y avait des rumeurs persistantes qui doutaient de son existence.
Vex: Ça existe.
Scanlan: Et c'est pour Nostoc.
Garde: C'est un Balgus authentique?
Vex: Oui.
Garde: Signé par lui-même d'après l'inscription du blason sur le bois.
Je vais aller lui parler!
Matt: Et il rentre dans le bâtiment, les portes
se referment derrière lui.
Les autres gardes se rapprochent, l’œil à l'affût,
chacun gardant à vue le reste de votre groupe.
Environ deux minutes passent avant qu'il ne revienne,
il ouvre les portes et dit:
Garde: Nostoc va vous recevoir brièvement,
vous feriez mieux d'amener le cadeau.
Je pense que c'est ce qui retient son intérêt.
Vex: Naturellement.
Tiberius: Merveilleux!
Garde: Entrez, s'il vous plaît.
Matt: Et lui et un autre garde vous escortent lorsque vous entrez,
s'assurant que vous ne soyez pas laissé sans une entrevue.
En étant conduits vers le centre de la structure
principale de cette section de la mine,
une série de longs couloirs, vous pouvez sentir cette odeur générale
de suie, de cendre, de poussière de pierre brisée, dans l'air.
Une pointe d'un genre de soufre se ressent.
Ce n'est pas très agréable, c'est très fort et très âcre
pour ceux d'entre vous qui passent la plupart du temps à la surface.
Quand vous entrez, il y a une poussière abondante
dans l'air, une faible lumière semble émaner des torches
qui sont placées le long du mur.
Vous pouvez voir cette brume qui règne à l'intérieur.
C'est certainement un environnement de travail situé à l'entrée d'un
établissement nain utilisé pour miner.
Vous êtes conduit plus loin dans le couloir.
Il tourne vers la gauche et vous êtes amenés
dans un grand bureau nain.
Vous pouvez y voir des livres sur les murs,
une série de registres et de piles de papier
sur un grand bureau au centre duquel
siège un nain avec des cheveux rouge feu coupés très courts,
presque rasés au sommet,
avec une longue, longue, longue barbe non-tressée
mais qui reste très lisse et très... pas frisée, pas emmêlée,
c'est une barbe très droite.
Il est très soigné, il a déjà ce long
regard noir et intimidant.
Lorsque vous avancez dans la pièce, il dit:
Nostoc Greyspine: D'accord, vous m'apportez à boire.
Vous avez mon attention.
Qu'est-ce qui vous amène aux mines?
Scanlan: Nous aurions dû en parler avant.
Percy: Eh bien, plusieurs choses en fait.
Plusieurs choses nous amènent à la mine.
Mon nom bien sûr est.
Percival Fredrickstein Von Musel Klossowski de Rolo III.
Tous: Vous pouvez l'appeler Percy!
Matt: Il lève le doigt et dit:
Nostoc: Vous n'avez pas payé pour des civilités cependant.
Vex: Oh, bien sûr, bien sûr. Grog, si tu veux bien...
Liam: Perce-moi ça enfoiré!
Travis: Je suppose qu'il avait un gobelet sur la table.
Matt: Puisque tu le sers, il fouille sous son bureau
et en tire un gobelet.
Que tu remplis...
Nostoc: Jusqu'au bord! Merci!
Maintenant, mettez le sur le côté du bureau!
Scanlan: Attendez! Monsieur Greyspine...
Oh, d'accord, très bien.
Matt: Le repose.
Nostoc: (soupir satisfait)
Vex: Est-ce aussi incroyable que cela?
Nostoc: C'est vraiment trop bon.
Matt: Il prend une autre longue gorgée...
tout en veillant à ce que vous le regardiez faire.
Ça continue encore un petit moment, cette cérémonie
de lui buvant devant vous est certainement un coup de force,
et il établit une sorte de domination tacite dans la pièce.
Finalement il finit sa chope,
et la redépose sous son bureau.
Nostoc: Bien... alors. Où en étions-nous?
Percy: Nous étions là pour faire appel à votre expertise.
Nous n'imaginons pas être les premiers étrangers
à Kraghammer à venir...
Vex:... au cours des dernières semaines.
Percy:... au cours des dernières semaines.
Nous pensons que l'un de nos compatriotes a traité avec vous,
peut-être pas aussi... agréable que ce que nous espérons avoir.
Scanlan: Une dame, à vrai dire.
Vex: Une halfeline.
Matt: À ce moment-là, lorsque tu dis cela,
il arbore ce sourire et dit:
Nostoc: Yep, je connais celle dont vous parlez.
Vex: Oui.
Nostoc: C'est une forte tête, celle-là.
Percy: Oui.
Nostoc: Elle a marché sur les pieds de certains.
Tiberius: Oh, elle est maladroite?
Nostoc: On pourrait dire ça, yep.
Vous dites que vous êtes ses compatriotes?
Percy: Nous sommes là pour recoller les pots cassés, pour ainsi dire.
Keyleth: Ou les pieds cassés, si vous préférez.
Nostoc: Elle a laissé un sacré bordel sur son passage.
Cette quête d'étrange vision dont elle n'arrêtait pas de parler.
Ça l'a menée dans des sphères...
des parties de cette ville, de mon entreprise
où elle n'avait pas le droit d'interférer.
Elle a enfreint les lois des Tailleurs,
elle s'est échappée après une détention
et elle est partie en criant dans les cavernes de nos mines
sans ma permission, lame au clair
dans une folle mission suicide.
Vex; Vous savez quoi? Nous allons la poursuivre.
Et nous la sortirons de là.
Nous la ferons sortir de vos mines.
Nostoc: Parfait. J'apprécierais vraiment cela.
Vex: Bien!
Percy: Et nous serions heureux d'éliminer toute chose
désagréable que nous pourrions y trouver entre-temps.
Tiberius: De quoi avait-elle l'air?
Grog: Quoi?
Nostoc: Elle avait l'air petite et en colère.
Elle semblait avoir un poids sur elle.
C'était une fille forte.
Tiberius: Pas très jolie d'après ce que vous dites.
Keyleth: Ce n'est pas très gentil.
Matt: Il t'adresse cet étrange regard et dit:
Nostoc: Je ne discuterai pas avec vous du physique d'une halfeline.
Sam: Vous êtes un féministe.
Vex: Combien cette tâche vaut-elle pour vous? De toute
évidence, nous vous faisons une faveur et
nous vous avons apporté un beau cadeau!
Scanlan: Ça nous a coûté un millier de pièces d'or.
Tiberius (doucement à Scanlan): Vraiment?
Nostoc: À l'évidence, cette fille signifie beaucoup pour vous?
Vex: Non, mais je sais qu'elle est sûrement en train
de causer des ravages dans vos mines.
Vax: Nous sommes venus réparer les torts
qu'elle a provoqué et la ramener chez elle.
Keyleth: Il semble aussi qu'il y ait d'autres horribles
choses qui causent des ravages dans vos mines.
Nostoc: Rien ne s'y passe, tout va bien.
Nous avons tout sous contrôle,
nous n'avons pas besoin d'aide pour ça.
Si vous voulez trouver votre amie,
allez la trouver! Si elle est encore en vie.
Sinon, prenez son corps et repartez.
Percy: Ce n'est pas de l'aide, messire.
Nous vous respectons simplement en tant qu'homme d'affaires.
Et en tant qu'homme d'affaires,
je suis sûr que vous désapprouveriez une charité mal
placée qu'il s'agisse de la donner ou de la recevoir.
Nous nous assurons que nos relations avec vous
sont justes et équilibrées.
Nostoc: J'apprécie votre offre.
Vous avez gagné votre temps.
Si vous êtes là pour trouver votre amie, je vous laisserai passer.
Vous pouvez passer dans la mine.
Mais, si à tout moment vous vous mettez
à voler, ne serait-ce qu'une connerie...
Matt: Il te regarde.
Nostoc: Je vous recommande de suivre le même chemin
que votre amie et de vous faire tuer très rapidement.
Je ne suis pas clément avec ceux qui empiètent sur mes affaires.
Percy: Je doute que nous puissions trouver quelque chose de plus
grande valeur que ce que nous avons déjà apporté.
Vax: Nous venons pour redresser les Tor-du moins je vous promets,
notre but est de la retrouver et de rentrer chez nous.
Nostoc: Alors, allez-y.
Vex: C'est notre but?
Grog: On vient pour bien faire mal et coller des droites à gauche.
Percy: Et écrire des cartes de commentaires.
Marisha: Attendez, avant de s'enfoncer sous cette montagne...
on sait qu'il y a des goules et dieu sait quoi d'autre là-dessous.
On ne devrait pas se renseigner?
Tiberius: Oui. Peut être qu'une maison d'arcane pourrait nous
dire comment gérer ces choses.
Vex: Oui, oui, oui, oui.
Avons-nous la permission d'entrer dans les prochains jours?
Évidemment, nous aurons besoin de nous préparer.
Tiberius: Oui, avons-nous des badges à porter...
pour qu'ils sachent...
Nostoc: Je parlerais à mes hommes. Ils vous laisseront passer.
Si vous revenez, tant mieux pour vous.
Je pense que nous en avons terminé.
Percy: Oui.
Tiberius: Parfait!
Matt: À ce moment-là, vous entendez un son étouffé au loin,
le bruyant tintement d'une grosse cloche.
À ce moment-là il se redresse un peu.
Nostoc: Nous avons terminé. Allez-vous-en
s'il vous plaît.
Scanlan: Par où devrions-nous partir?
Matt: Il regarde vers les deux autres gardes qui sont devant.
Les deux Tailleurs disent: "Par ici."
Liam: Pendant qu'il discute, je sors une flasque de sous ma cape et
j'approche du tonneau et je verse subrepticement
un peu de bière dans la flasque.
Matt: Test d'escamotage.
Sam: Oh, doux Jésus. Tu voles de la bière?!
Orion: Non, non, parce qu'on doit en donner à ces gardes.
Sam: Rien à foutre des gardes, je peux tous les tuer.
Travis: Lance, lance, espèce d'enfoiré, lance.
Laura: Je peux parler à ce bon vieux Nostoc pendant qu'il fait ça?
Matt: Actuellement il ne semble pas
enclin à une discussion en ce moment,
tu peux toujours essayer.
Taliesin: Je vais faire une gaffe.
Je vais essayer d'assister son escamotage
avec une petite gaffe.
Matt: Il a déjà fait son jet.
Laura: Mince. Je vais m'écrouler.
Devant Nostoc.
Sam: Oh!
Liam: 13.
Sam: Pas de chance.
Laura: Je vais m'écrouler devant Nostoc.
Liam: 13.
Marisha: Allez!
Taliesin: Il est distrait par la cloche.
Matt: Alors que tu remplis ta flasque...
(gémissements)
Matt: Tu entends ce fort, (raclement de gorge)
Vex: Ow, ow, oh ma cheville.
(rires)
Vex: Ça fait vraiment mal.
Matt: C'est la première fois que vous êtes témoin
de la pure, délicate, mais pourtant bien entraînée, paume de main
naine aller droit sur son front.
(rires)
Vax: Je porte la flasque jusqu'à sa coupe, la remplis et dis:
"Dans mon royaume quand un accord est passé, nous buvons"
"ensemble. Et je voudrais, pas trop, mais en verser à tous et passer"
"l'accord, ce tonneau représente plusieurs semaines de..."
Nostoc: Sortez de mon bureau.
Sam: Partons simplement.
Marisha: Prend la flasque.
Vax: Je vois que c'est une différence culturelle, mes excuses.
Tiberius: Arrête-ça. Pars! Qu'est-ce que tu fais?
Liam: C'est toi qui parle!
Orion: Je suis sur l'oreillette.
Matt: À ce moment-là, un deuxième et un troisième son de cloche
et les gardes qui vous attendent,
vous escortent à l'extérieur
et lorsque vous sortez du bâtiment principal, vous pouvez
entendre des cris venant de la carrière en-dessous.
Laura: Je me penche vers l'un des gardes et dis:
Vex: À quoi sert cette cloche?
Garde: Quelque chose s'est introduit dans la carrière.
Laura: Introduit? Qu'est-ce que ça veut dire?
Gardes: On ne sait pas.
Matt: À ce moment-là, certains des gardes
se mettent en mouvement, à se suivre et certains
commencent à dévaler l'une des pistes qui mène
à l'une des carrières les plus proches.
Taliesin: Essayons de mener, et pratiquement escorter,
nos gardes dans cette direction,
puisqu'ils semblent vouloir aller dans cette direction.
Voyons si nous pouvons les pousser dans cette direction.
Matt: Ok, vous suivez les gardes vers la carrière,
tu poses ta question au garde qui dit:
Garde: Je ne sais pas, nous avons eu pas mal
de choses intéressantes qui sont arrivées.
Vex: Comme quoi? Oh, comme quoi?
Travis: Il l'a déjà dit.
Matt: Il déglutit et dit:
Garde: Des choses que je ne peux décrire.
Percy: Oh, nous pouvons sûrement aider, passez devant.
Marisha: Il n'y a personne qui fuit?
Matt: Pas encore. Lorsque vous êtes à mi-chemin de la carrière,
vous voyez des nains qui commencent à s'enfuir
de l'un des grands tunnels de la carrière.
Marisha: J'en agrippe un.
Matt: En fait, ils sont à une petite distance de toi.
Vous êtes toujours en train de descendre.
Ils sont à environ 100 pieds [30m] de toi.
Marisha: Ok.
Matt: Ils commencent à courir vers vous, vous voyez
du sang qui coule sur leurs visages.
Grog: Oui!
Matt: Ils fuient à toute vitesse, l'un d'entre eux a une arme et il boite,
et vous distinguez des petites choses vertes, trottinantes qui foncent
1, 2, 3, 4, 6, 10, gobelins qui foncent hors du tunnel.
Marisha: Oh, merde!
Scanlan: Aah, j'aime pas ces trucs.
Marisha: Tu n'as pas une histoire de famille ou quelque chose?
Laura: On devrait les attaquer! Je bande mon arc.
Matt: Des trois nains qui fuyaient, l'un d'entre eux se fait
découper par l'un des gobelins qui saute sur lui
et lui arrache le cou.
Taliesin: Je tire un coup. Maintenant.
Laura: Je tire un coup. Je tire dessus!
Matt: Ok, lancez tous les deux...
Liam: Je jette une dague.
Matt: Tu jettes une dague?
Liam: Ouais.
Matt: Tous les trois, lancez votre attaque.
Taliesin: 19.
Laura: 15.
Orion: Il y a une zone dégagée avec un tas de gobelins qui courent?
Matt: Il y a une ouverture, presque comme un entonnoir vers le tunnel.
Orion: Je vais lancer une petite boule de feu, là-bas.
Où sont ces trucs.
Matt: Ok, vous touchez tous à cette distance parce que
les gobelins sont de petites choses chétives.
Ils sont toujours un peu petits à voir mais vous êtes
tous plutôt bien entraînés et habiles à la visée.
Vous tirez, simultanément, les coups de feu résonnent,
Les flèches, la dague, volent, trois gobelins
tombent à proximité d'un nain qui dit:
Nain: Unh, merci...
Matt: À ce moment-là, une grande boule de feu explose,
tuant environ une dizaine de gobelins.
Et probablement deux des nains.
Tiberius: Je suis désolé pour ça.
Matt: À ce moment-là, les gardes se sont arrêtés.
Scanlan: Tu as fait ça?
Tiberius: Ouais.
Scanlan: Putain.
Matt: Et ils, ils, commencent à regarder autour et
ils vous voient sortir vos armes et ils font tous
un pas en arrière et réalisent
qu'ils ne veulent pas mourir non plus.
Garde: Eh bien allez-y, si vous voulez aider, allez-y!
Percy: On court droit devant.
Matt: Tandis que vous chargez, vous voyez maintenant une
poignée de gobelins supplémentaire qui se ruent
sur vous. Ils courent vraiment vite, ils foncent...
Keyleth: Je lance enchevêtrement, au loin,
à l'endroit d'où ils arrivent.
Matt: Ok, quel est le rayon de ça?
Marisha: Une centaine de pieds [30m].
Matt: C'est la portée. Quel est le rayon?
Marisha: Oh, 20 pieds [6m] de rayon.
Matt: 20 pieds de rayon. Ok.
Donc tu trouves une portion de la partie centrale
d'où les choses sortent du tunnel et
tu voies ces étranges vignes rougeâtres commencer
à saillir et commencer à saisir
les gobelins proches et les attirer dans cette étrange
massive créature de vigne.
À ce moment-là vous entendez, (stomp stomp), et voyez
deux grands ogres arriver en trombe.
Keyleth: Oh, merde!
Tiberius: Magnifique!
Laura: Des ogres?
Matt: Tout le monde lance son initiative.
(acclamations)
Marisha: Oh, putain. Bordel de merde.
Orion: Putain ouais.
Travis: Prends ça!
Matt: Très bien, a-t-on des initiatives de 25 à 20?
Taliesin: 27.
Marisha: Merde alors! Tu as fait 20?
Taliesin: J'ai fait 20 plus 7.
Orion: 21.
Laura: Oh j'ai pas encore lancé. Attends! J'ai pas lancé.
Matt: Ok, 21 tu as dit?
Orion: J'ai 21.
Matt: 21 pour Tiberius.
Tu as fait quoi?
1?
Awww.
Marisha: Oh j'ai fait un 2.
Liam: Euh attends. C'est 6 avec le bonus.
Scanlan: Compagnons. Je n'aime pas les gobelins.
Laura: 18.
Matt: Vous voyez Scanlan, qui est d'habitude un individu jovial,
ses yeux s'étrécissent avec la fureur.
Scanlan: Je n'aime pas les gobelins.
Keyleth: Il y a quelque chose que tu sais?
Scanlan: Non, ils vont tous mourir. N'en épargnez aucun.
Travis: Bien reçu.
Laura: 18.
Matt: Très bien, donc nous avons...
Travis: 18 aussi.
Taliesin: 27!
Laura: Quoi?!
Travis: Ouais mon pote.
Taliesin: J'ai 27 en initiative.
Matt: 15 à 10? 10 à 5? 6.
Taliesin: Wow, oh mon dieu.
Sam: J'ai fait 3.
Matt: Ok. (Rire) Très bien.
Marisha: 4.
Liam: C'était une attaque soudaine, mec.
Sam: On était pas prêt.
Matt: Tu as 3.
Marisha: J'ai lancé un enchevêtrement. C'est cohérent. Je suis
occupée à maintenir l'enchevêtrement.
Matt: Ouais, ça va. Très bien.
Et puis nous avons Scanlan.
Je vais vous placer ici,
ton ours est actuellement à l'auberge.
Laura: Il y est toujours?
Matt: Sauf si tu voulais l'emmener avec toi.
Taliesin: Je pensais qu'on l'avait emmené.
Laura: Ah, je pensais que je l'avais emmené.
J'aurais dû le mentionner.
Matt: D'accord, on dira que vous l'avez emmené.
Laura: Ok.
Matt: C'est bon.
Laura: Pardon, j'aurais dû plus insister là-dessus.
Matt: Garde ça en tête... C'est bon.
Ceux qui vont jouer en premier, on va vous garder sur le terrain ici.
Laura: Oh, mon dieu.
Matt: Plusieurs gobelins sont retenus par ici.
Sam: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Laura: Facile. Les gobelins sont faciles.
Les orcs, les orcs, non.
Travis: Ouais, ceux-là sont à moi.
Liam: Les ogres.
Laura: Les ogres?!
Matt: C'est tout bon. Donc, début du tour, Percy, c'est à toi.
Percy: Je me baisse et je choppe Bad News.
Marisha: Choppe Bad News!
Matt: Ok. Donc Percy s'arrête juste à l'entrée de la carrière,
un peu en hauteur et il sort
d'un petit sac dans son dos ce grand machin allongé,
une étrange construction qui semble similaire à
sa Pepperbox qu'il porte habituellement,
mais plus grand et plus encombrant.
Il l'installe au sol avec un petit support sur le devant
et se prépare à viser.
Percy: l'ogre.
Matt: l'ogre derrière?
Percy: Yep.
Matt: Très bien, vas-y, et lance ton attaque avec Bad News.
Marisha: Tu l'as déjà utilisée avant?
Taliesin: Nop, première fois.
Matt: Sa propre invention bricolée, Bad News.
Taliesin: C'est un... 30 en attaque.
Matt: Yep, ça le fait. Vas-y et lance les dégâts.
Marisha: C'est un critique pour toi?
Taliesin: 19, ça se pourrait.
Matt: 19 naturel?
Taliesin: 19 naturel.
Matt: Ouais, ça devrait être un critique pour toi.
Taliesin: C'est un critique pour moi.
Je n'ai jamais critiqué avec non plus.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Matt: Ça veut dire que tes dés de dégâts sont doublés.
Taliesin: Oh, parfait.
Matt: Donc, lance les dégâts, tu doubles,
et tu ajoutes ton modificateur ensuite.
Marisha: Allez, allez, allez!
Gros butin, pas de pépins.
Ouais! Et ouais!
Taliesin: 22, 23, 24, 25, 26.
27 points de dégâts.
Travis: Prends ça, mon gros!
Marisha: C'est doublé?
Taliesin: C'est doublé.
Matt: Très bien, alors.
Vous entendez cette cacophonique (explosion),
ce grand bruit d'explosion, un éclair d'énergie et d'étincelles
bleues jaillissent à l'arrière de l'arme.
En fait, ça soulève Percy du sol pendant une seconde
et il est repoussé par cette brusque détonation.
Laura: Whoah!
Taliesin: J'ai fabriqué un fusil de sniper.
Matt: Cette balle, striée, chauffée, d'un rougeoiement presque
blanc, file à travers les airs,
plonge dans le côté de l'épaule de l'ogre
avec une éclaboussure de sang contre la grotte derrière lui. Ce qui
le fait reculer d'un pas et il doit retrouver son équilibre.
Il frappe sa massue contre le sol.
Ça termine ton tour?
Taliesin: Je ne peux rien faire après ça.
Juste recharger.
Matt: Très bien, Tiberius, à toi.
Orion: Je bouge dans les 60 pieds [18m] de ces gros gars.
Taliesin: Bad News voyage vite et loin.
Marisha: Rien ne va plus vite.
Matt: C'est la zone d'enchevêtrement au fait.
Laura: Oh, ok.
Orion: Juste avant là.
Matt: Tout ce qu'il y a ici se débat avec l'enchevêtrement.
Orion: Génial.
Matt: La plupart des gobelins sont actuellement à l'intérieur.
Orion: Je vais tirer un rayon ardent sur le gros type.
Matt: Les deux?
Sam: Il a dit qu'il bougeait... à 60 pieds [18m] d'eux.
Matt: Donc tu as bougé jusque là? C'est tout bon.
Marisha: Et ils sont tous enchevêtrés, c'est ça?
Orion: C'est bon là.
Marisha: J'ai toujours enchevêtrement actif.
Matt: Ceux-là sont enchevêtrés.
Ces gobelins devant, non.
Rayon ardent tu as dit, sur lesquels?
Orion: En fait, oh, il y a un tas de ces mecs, n'est-ce pas?
Je vais faire une boule de feu
à la place. Pile au centre de ce tas juteux où
je peux avoir une paire de mecs et les deux gros.
Matt: D'accord, je pense qu'ici serait l'endroit où tu voudrais la faire.
Orion: Je vais faire ça, et je vais dépenser 2 points
d'ensorceleur immédiatement pour une incantation rapide
et faire un autre sort directement après ça.
Matt: Ok. Lorsque tu fonces, tu prends de l'élan avec la main
et tu vois cette énergie arcanique se répandre dans ta paume.
Tu lances cette boule qui s'arque, frappe au centre et
explose en touchant chacun des cinq gobelins
et les deux ogres.
Quel est le DD [Degré de Difficulté] de ton sort?
Orion: Le DD sur mon sort est...
Matt: En haut de ta page de sort. Sur la droite.
Orion: Oh! Attends. Oh! 17, désolé.
Matt: 17, ok. Wow! Les deux ogres réussissent leur jet de sauvegarde.
Laura: Ugh!
Marisha: Bouh!
Matt: Ils ont fait 18 et 19.
Travis: Lancez plus pourri, les ogres!
Matt: Les gobelins, cependant, tous désintégrés.
Laura: Tous?
Matt: Aucun moyen qu'ils survivent aux dégâts que tu...
ils font (poof).
Tu vois ce voile de brume de cendre rouge, "Eee!"
où ils étaient avant, et ils sont tous réduits à néant.
Lance les dégâts pour les ogres. Ils ne
prennent que la moitié de dégât à cause de leur jet de réflexe.
Orion: Ouais.
Matt: Donc 8d6 dégâts.
Sam: 8d6.
Sam: 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15, 16, 17, 18,
19, 21, 22, 23,
24, 25, 26, 27!
Travis: Quoi?
Matt: 27, donc la moitié.
Matt: Ok, lorsque le souffle de feu se dissipe,
tu peux voir que l'un des ogres est brûlé sur la moitié du torse.
Laura: Ouais.
Matt: Il a l'air bien amoché.
Il y a du sang qui coule sur le côté de son visage,
là où la balle l'a frappé.
Et l'autre ogre à l'air d'aller bien.
Tiberius: C'est une grande créature n'est-ce pas?
Matt: Oui.
Orion: Je vais utiliser mon second sort et lancer télékinésie,
en choisir un et essayer de le projeter sur l'autre.
Matt: Ok.
Lequel? Celui de gauche?
Orion: Celui qui est déjà blessé.
Sam: Je suis tout dur maintenant!
(rires)
Matt: Il échoue son jet de sauvegarde.
Laura: C'est ta flûte.
Sam: Oui.
Matt: Donc tu le soulèves dans les airs et le jette sur lui.
Travis: Étrangement excité par ta flûte.
Matt: Cet ogre est projeté face à terre par l'impact.
Tous: Ouais!
Matt: l'autre est aussi projeté face à terre.
(acclamations)
Matt: Avant de (paf) dans le mur,
les deux frappent le sol.
Marisha: Avec mes vignes, je m'assure que mes vignes l'agrippent.
Orion: Je me tourne vers Grog:
Tiberius: Ils sont tout à toi mon pote!
Matt: Vas-y et jette 2d6 dégâts d'impact pour la force du lancer.
Tiberius: Sympa! Dégâts d'impact?
Orion: 10.
Matt: 10 dégâts sur chaque?
Orion: Ouais.
Matt: D'accord. Les deux ogres sont maintenant au sol, (grogne)
titubant sous l'impact.
Ce qui nous amène à Grog et Vex simultanément.
Grog: Les dames d'abord.
Laura: Oh! Eh bien, d'accord.
Je lance marque du chasseur sur le plus blessé.
Matt: Ok, ce serait celui-ci.
Laura: Très bien. Et puis je vais tirer une flèche de foudre.
Matt: Très bien. Tu veux te rapprocher un peu?
Laura: Oui, je veux.
Matt: Très bien.
Matt: Donc, ça t'amènerait ici.
Laura: Parfait, cool.
Je vais tirer ma flèche de foudre sur eux.
Matt: Ok, donc tu encoches ta flèche et lorsque tu bandes,
un peu d'énergie te parcourt les doigts
et passe dans ta flèche.
Tu peux voir cette énergie qui crépite au fur
et à mesure que tu tires sur la corde.
Tu relâches. Vas-y et lance pour l'attaque.
Laura: Ok! 21!
Matt: 21 touche!
Laura: Très bien. Et je fais... autre chose.
1d8. C'est ça?
Matt: Yep. Tu fais les dégâts pour la flèche
plus les dégâts du sort.
Laura: Bonté divine! C'est donc ça.
13 pour la flèche et ensuite 4d8 pour le sort.
Laura: 8 et 4, 12. Plus 3, 15. 17!
Matt: 17. Ok. L'ogre qui était blessé,
soufflé par la boule de feu, il se redresse... (grogne).
Il attrape sa massue, et reprend appui sur une jambe
lorsque la flèche de foudre frappe son torse.
Tu peux la voir toucher.
Il regarde pendant une seconde,
et puis la charge pulse à travers tout son torse.
Ce qui le fait hurler: "Argh!" dans la caverne,
tout son système musculaire se contracte
et il tombe en avant à nouveau. De son torse, de
la fumée s'élève de toute sa partie supérieure,
immobilisée au sol.
Il est fini.
Travis: Purée! Vas-y maintenant!
Marisha: Nique-le.
Laura: Et puis ensuite, l'autre prend 2d8.
S'il échoue son jet de sauvegarde.
Matt: Ce qu'il fait avec un 1.
Laura: Oui! Oh, il a si bien échoué.
(rires)
Matt: Donc, vas-y et lance pour l'autre ogre.
Laura: 2... 10.
Matt: 10 dégâts. Joli. Tandis qu'il tombe au sol, la foudre
se propage vers l'autre qui lâche sa massue une seconde.
Il la ramasse avec colère.
Laura: Je peux rediriger ma marque du chasseur sur lui?
Matt: Tu peux.
Laura: Oui.
Matt: Oui, bien, ce qui nous amène à...
Laura: Oh, ma marque du chasseur!
Je n'ai pas fait les dégâts de ma marque.
Ça n'a pas d'importance. Il est mort.
Matt: Ça n'a pas d'importance. Tu l'as tué.
Laura: D'accord, cool.
(rires)
Matt: Donc tu l'as juste ultra tué!
(voix de pétasse) Il est trop mort. Oh mon dieu.
L'ogre a crevé.
(voix normale) Très bien. Donc l'autre ogre est furieux.
Maintenant, au tour des gobelins.
Ces gobelins foncent. Ils se précipitent en avant.
Marisha: (voix de pétasse) Oh mon dieu, ils sont trop mort.
Taliesin: (voix de pétasse) Ils sont juste comme, mort.
Matt: Celui-ci bouge par-là, et celui-ci court jusque-là.
Pas d'attaques.
Faites tous un test de perspicacité.
Sam: De perspicacité? Oh merde.
Marisha: Que s'est-il passé? Pourquoi on fait ça?
Taliesin: J'ai littéralement fait 1.
Travis: (chante) 20 naturel!
Sur un test d'intuition.
Marisha: 20 au total. 20.
Laura: 22.
Sam: 4.
Matt: Très bien.
Taliesin: 1 naturel.
Je ne fais vraiment pas attention.
Matt: Tu réalises le fait que tu viens
de tirer avec ton fusil pour la première fois
et ça t'a brûlé un peu les mains.
Tu fais: "Ugh!"
Sam: Grog.
Matt: Grog...
Travis: Récite de la poésie.
(rires)
Matt: Grog est familier avec une chose:
la peur dans les yeux de ses ennemis.
Tu observes ces gobelins, ils ne sont pas là pour attaquer.
Ces attaques semblent instinctives.
Ils...
Marisha: Ils courent.
Matt:... courent.
Marisha: Oh non!
Matt: Ils sont apeurés.
Laura: Oui!
Matt: Ils fuient quelque chose.
Sam: Les ogres?
Travis: Quelque chose derrière les ogres.
Laura: Oh non.
Scanlan: Puis-je vous suggérer de tout de même les tuer?
Grog: C'est comme jouer au croquet à ce stade, alors oui.
(rires)
Matt: Grog, c'est ton tour.
Grog: J'aimerais ENRAGER!
Et j'aimerais me diriger vers la droite
de tous ces gobelins puants!
Matt: À droite ici?
Travis: Ouais, un peu plus à droite,
ouais encore un peu,
ouais continue,
les prendre par le flanc ici...
ouais, ouais.
Matt: On est bien.
Grog: Ouais, et ensuite j'aimerais leur faire
un rasage de près avec ma hache à deux mains.
(rires)
Matt: D'accord. Vas-y et lance ton attaque sur le premier.
Laura: Oh ouais, c'est un bon jet!
Travis: 18 plus 8... ça fait 26?
Matt: Ça touche clairement.
Travis: Parole.
Matt: Vas-y, lance les dégâts.
Travis: Oh, les dégâts, chier.
Liam: (chante) Décapitation!
Travis: 2 plus le 4...
13!
Matt: 13? Ok. Lorsque tu fonces, tu plantes ta hache
dans le premier gobelin à ta droite, (whoosh) propre.
Tu ne sens même pas de résistance.
Travis: Hey!
Matt: Tu entends ce petit cri (eee!) lorsqu'il est sectionné en deux.
Grog: Oh, c'était mignon.
Matt: Sa tête et le haut de son torse roulent
sur le côté avant de s'immobiliser.
Néanmoins, l'inertie de ta hache l'entraîne vers
celui qui est de l'autre côté.
Vas-y et lance pour ta deuxième attaque sur lui.
Travis: 21!
Matt: Ça touche aussi, vas-y, lance les dégâts.
Travis: Oh, c'est... c'était 8, plus 7, 15!
Matt: Alors que tu fends le premier gobelin, tu pivotes,
un autre gobelin regarde vers toi, effrayé,
il tire une dague avec sa langue noueuse, (siffle),
à ce moment-là ta hache s'enfonce
droit dans son visage.
Son visage furieux qui fait, "G-agh!" et
glisse lentement sur ta lame.
Tu lèves en arrière,
et c'est collé sur le tranchant de ta hache.
(rires)
Matt: Pendant mollement contre...
tu la secoues un peu.
Grog: Double tarif! Ouais!
Matt: Bien, ça termine ton tour.
À propos d'enrager, tu peux utiliser ton action bonus
pour une troisième attaque.
Travis: Non.
Matt: Si tu voulais faire une action de frénésie,
mais tu n'en as pas besoin.
Ce qui nous amène au tour de l'ogre.
L'ogre se lève, voyons s'il réussit
son jet de sauvegarde pour tenter de se dégager.
Il le fait avec un 18.
Toutefois l'ogre... il va jusque là,
Il va faire un double mouvement.
Laura: Double mouvement?!
Taliesin: Il court.
Marisha: J'ai toujours mon enchevêtrement.
Matt: Je sais. Il y a résisté.
Laura: Il a fait sa réussite contre.
Travis: Il était dans l'équipe ogre de course à l'université.
Matt: C'est un gros ogre.
Marisha: Crotte.
Matt: Très bien, l'ogre prend tout son tour
pour être en mêlée avec vous.
Il n'a pas d'attaque puisqu'il a
utilisé tout son mouvement.
Et encore une fois vous voyez à son avancée pataude,
qu'il a cet air de désespoir dans les yeux.
Sam: Oh zut.
Matt: C'est au tour de Vax.
Liam: Ma sœur fait face à l'ogre, correct?
Matt: Correct.
Liam: Excellent. Donc, je vais courir vers ma sœur,
puisqu'elle est très proche de lui, il est distrait,
donc je vais me tourner lorsque je la rejoins,
pour me mettre dos à dos avec elle, pivoter et faire
une attaque sournoise à deux dagues dans son ventre.
Vex: On s'est entraîné à ça, je me tourne.
(rires)
Matt: D'accord. Tandis que tu bondis sur le côté,
juste ce flou d'ombre et de vitesse,
pour te retrouver côte à côte avec ta sœur,
les deux dagues plongent vers le flanc
de l'ogre, vas-y lance ton attaque.
Liam: Très bien. 1.
Et ensuite l'autre, c'est une dague de poison,
fait un (chante) 20!
Travis: Oh, mets-lui, mon frère!
Matt: Très bien.
Liam: C'est une dague de venin, 1d4... 3, plus 2, 5,
et ensuite les dégâts d'attaque sournoise vont avec...?
Matt: Ouais, parce que tu as un autre allié adjacent sur lui.
Liam: D'accord, bien.
Matt: Tu n'as pas d'avantage sur le jet d'attaque
mais tu peux faire l'attaque sournoise.
Liam: Coup critique, aussi, n'est-ce pas?
Matt: Tu peux multiplier les dégâts de l'attaque sournoise.
Liam: Donc 5, plus... le fois deux compte pour l'attaque sournoise?
Matt: Oui. Les modificateurs non,
mais tous les dés lancés sont doublés.
Liam: 9, 15...
Matt: Dans mon jeu.
(clic de langue)
Liam: Donc 30 plus, euh, 5, 35.
Travis: Bordel!
Matt: 35 dégâts.
Orion: Ouais!
Liam: Plus le poison.
Matt: Le poison n'est pas pris en compte.
Liam: Ok.
Matt: Tu bondis à côté d'elle, les deux lames
plantent directement le côté de sa cage thoracique.
Tu entends son hurlement de douleur.
Puis, tu retournes tes dagues
de façon à avoir tes deux lames allant
maintenant dans deux directions différentes,
et tu tailles une partie entière de son abdomen.
Tous: Beurk!
Matt: La chair, presque comme de la graisse de baleine,
se déverse, (splat) sur son flanc.
Les organes, les intestins se répandent, il voit ça et il
essaie de les retenir à l'intérieur.
(gémissement paniqué)
À ce moment-là, tu vois la couleur quitter son visage,
et tu lui mets un coup de pied pour le jeter à terre.
L'ogre, (gémit) et tombe au sol, sans vie...
anéanti.
(rires et acclamations)
Taliesin: Tu lui as donné juste assez de temps pour
regretter tout ce qu'il s'était passé.
Matt: Oui.
Taliesin: Bien, joué... mauvais choix de vie.
Matt: Ce qui nous amène à Keyleth.
Marisha: (imite l'ogre) J'ai pas assez appelé maman.
J'aurais dû appeler maman.
Matt: Il reste deux gobelins.
Marisha: Ok. Je fais un pas de course rapide vers Grog
et je fais (boof) un grand mur de pierre.
Là où se trouve l'entrée.
Matt: Ici?
Marisha: Non. Plutôt là d'où venait ces choses.
Marisha: Ouais.
Matt: D'accord, mur de pierre.
Marisha: Mur de pierre... boum.
Matt: Très bien.
Un géant mur de pierre scelle complètement
cette partie de la mine.
Tiberius: Tu l'as fermée?
Keyleth: Je l'ai fermée.
On ne sait pas ce qu'il y a dedans,
on devrait en parler quelques secondes,
et je nous ai fait gagner du temps.
Je suis sûre qu'ils vont essayer de forcer
ce passage dans une seconde.
Matt: Je vais dire que tu as bougé
jusque-là avec ton mouvement.
D'accord, je dirais probablement ici,
pas trop proche des gobelins et ça
devrait te donner suffisamment de portée.
Ok, donc le mur de pierre... (boum)
Marisha: Il reste encore des gardes aux alentours?
Aucun garde nain?
Matt: Ils se contentent de vous regarder faire.
Ils ne veulent pas risquer leur vie,
et vous aviez l'intention d'aller au milieu de cette bataille,
alors ils se sont juste assis et vous ont laissé faire.
Marisha: Je fais mon mur, me retourne et je dis:
Keyleth: Que va-t-il arriver?!
Dites-le! Vous savez ce qu'il va arriver!
Que va-t-il arriver?!
Matt: Fais un test d'intimidation.
Laura: Keyleth, t'es une pure et dure.
Marisha: Je suis pas douée pour ça.
Sam: Tu parles le gobelin?
Marisha: (triste) Oh, 4.
(rires et gémissements)
Taliesin: Fais un jet de pitié.
Matt: Une très gentille tentative d'intimidation,
toutefois, le message porte.
Les gardes t'observent, surpris.
Keyleth: On est sur le point de mourir.
C'est dans votre intérêt de nous le dire.
Gardes: On ne sait pas! C'était des choses différentes.
Des abominations étranges.
C'est dur à expliquer. Ils sont...
...mis ensembles.
Quelque chose fait des choses en bas.
Keyleth: Quel genre de choses? D'où?
Matt: Pendant que vous parlez, vous entendez (boum) contre la pierre
Travis: Je sors ma lame.
Matt: La pierre craque, et un vous remarquez une fissure
et un audible... (bruit de fissure).
Liam: Je cours directement en diagonale vers le mur
et je me colle contre le mur.
Laura: Oh, bien vu.
Je fais la même chose de l'autre côté.
Matt: D'accord, alors vous venez ici,
tu veux prendre Trinket avec toi?
Laura: Ouais!
Matt: Très bien.
Taliesin: Vous êtes tous si imaginatifs.
Marisha: J'incante peau de pierre sur moi.
Vex: Je me camoufle, je me camoufle.
Matt: Jet de discrétion tous les deux.
Orion: À quelle hauteur sont les murs? Le plafond.
Matt: Oh, le plafond actuellement est...
le reste de Kraghammer pour la plus grande part.
Travis: Des centaines, des centaines.
Matt: Ouais, c'est un énorme plafond.
Orion: Je vais à portée de sort.
Travis: Il y a quoi au milieu? C'est des feux?
Matt: Ce sont des braseros ici.
À propos, tu as peau de pierre, ça disparaît.
Travis: l'enchevêtrement?
Matt: Ouais, l'enchevêtrement a disparu.
Mais il y a ici des wagonnets, des roches,
il y a un chariot brisé par ici
depuis que l'ogre l'a traversé.
Ça, c'est un morceau de roche qui
s'élève à environ 15 pieds [4.5m],
et ça, ce sont deux braseros
pour la lumière au centre de la zone.
Donc... c'est à des centaines de pieds de hauteur.
Tu peux apercevoir le sommet de Kraghammer d'ici.
Orion: Ok, ça va.
Matt: Alors vous faites quoi?
Bien, voyons. Donc Keyleth.
C'est ton tour, peau de pierre et tu bouges.
Quelque part ailleurs où tu veux aller?
Je veux dire, techniquement, on est pas en combat.
Sam: Vrai. On est hors combat.
Matt: Brièvement.
Travis: Ouais, on attend le début du bal d'ouverture.
Taliesin: Je respire, je vise vers le mur,
je réinitialise tout.
Marisha: Je peux aller derrière ce pilier?
Matt: Ok.
Taliesin: Je reste loin en retrait pour le moment.
Matt: Donc tu recules ici.
Ces deux gobelins...
Je vais supposer que vous avez fini par vous en occuper.
Ce n'est même pas une question.
Vous marchez dessus et vous les écrasez.
Travis: Il y a un nain à qui je pourrais dire:
"Allez chercher Baloche et ramenez le?"
(rires)
Matt: Tu peux.
Laura: Oh ouais, Boulgus! Balgus.
Matt: Balgus? Tu leurs dis juste:
"Trouvez Balgus!" et il font... "Qui?"
Liam: Chopez Baloche!
Matt: Certains d'entre eux ont préparé des arbalètes au fait.
Ils se précipitent en bas pour être prêt à tirer
sur tout ce qui passe.
(boof) Une autre fissure dans le mur.
Vous voyez la poussière tomber lorsque la pierre
se fissure à nouveau et un gros morceau du dessus dégringole.
Le mur de pierre ne résistera probablement pas à un autre impact.
Quelqu'un veut bouger quelque part?
Taliesin: Je vise.
Sam: Je bougerai à droite près de là où se trouve Grog.
Personne n'a pris de dégâts pour le moment, c'est ça?
Tous: Non.
Matt: Non, actuellement, non.
Vous avez fait un joli nettoyage
dans cette bataille, jusque-là.
Sam: Je ne peux pas inspirer quelqu'un? Là?
Matt: Tu peux inspirer quelqu'un.
Donne leur juste un dé.
Sam: Je peux inspirer tout le monde?
Matt: Tu peux utiliser inspiration sur autant de personnes que
tu as d'utilisations pour le faire.
Marisha: J'ai la mienne que je n'ai pas encore utilisée.
Sam: Je vais inspirer Vex et Vax et Grog.
Matt: Donc, notez que vous avez un d8 à utiliser sur
un jet d'attaque ou de sauvegarde.
Scanlan: (chante) Je pense que vous êtes vraiment gentil et bon!
Vous allez avoir des dés d'inspiration!
(rires)
Travis: Je pensais que tu allais faire un peu de...
Laura: Je sais, une belle chanson pour nous!
Attends, quoi pour nous tous? On a tous un d8?
Matt: Chacun d'entre vous a un seul d8 d'inspiration.
L'inspiration bardique vous envahit
et vous pouvez l'ajouter à une attaque, pas les dégâts.
Vous pouvez l'ajouter à un jet d'attaque, de sauvegarde...
Scanlan: (joue un air de piano sur une appli)
(rires)
Matt: C'est à ça que ressemble un son de chalemie, apparemment.
Vous pouvez l'utiliser sur un jet d'attaque, de sauvegarde,
ou de capacité. Toutes les compétences.
Tiberius, tu veux rester là où tu es,
tu veux bouger quelque part?
Dernière chance.
Orion: C'est un couvert ici à côté de moi?
Matt: Juste ici? Ouais.
Orion: Je vais derrière ce couvert.
Matt: Ok.
Orion: Je vais jeter un coup d’œil et lancer flou.
Matt: Ok, peau de pierre est annulée.
Orion: Je peux pas faire les deux?
Matt: Nan, les deux sont des sorts de concentration.
Orion: Ok, je laisse peau de pierre.
Matt: Ok, peau de pierre reste.
À ce moment-là, (boum) la pierre vole en éclats
qui se répandent au sol.
Vous voyez immédiatement surgir à travers...
Travis: C'est quoi cette merde?
Laura: Qu'est-ce que c'est?
Matt: Une créature gonflée, surdimensionnée, type naga.
Vous avez déjà rencontré un naga, c'est une grande créature
serpentine avec une tête humanoïde.
Toutefois, celui-ci est gonflé, boursouflé.
Sa façon de bouger ne semble pas naturelle
et il y a accolé, non pas une,
pas trois, mais cinq têtes nagas de différentes couleurs
qui semblent cousues à son corps.
Laura: Dégueu!
C'est une abomination vraiment horrible.
Et alors qu'il franchi la pierre...
(siffle et grogne)
...toutes les têtes se replient.
Marisha: Les têtes nagas font quelque chose si on les regarde?
Matt: On recommence au début de l'ordre d'initiative.
Travis: Oh merde!
Laura: Attends, attends! J'ai une question!
Ma marque du chasseur, je peux la transférer
à cette chose ou je dois...
Matt: Correct, tu peux, oui.
Laura: Oui!
Matt: Parce que ça fait toujours partie du même combat.
Laura: (chante) Sympa!
Matt: Donc il est maintenant marqué par ta marque.
Percy, tu es le premier.
Taliesin: Je dois viser à nouveau ou
j'ai déjà pu préparer ma cible...
Matt: Tu as eu un moment pour cibler.
Tu n'avais pas vu la créature jusqu'à ce qu'elle surgisse,
donc ça va te prendre un tour pour viser.
Taliesin: Je prend mon tour pour viser.
Matt: Ok, donc tu vises.
Ce qui nous amène à Tiberius.
Orion: Qu'est-ce que tu...
Taliesin: J'ai juste visé. J'ai visé.
C'est juste un fusil.
Marisha: "Juste" un fusil.
Taliesin: Ce fusil ne fait rien de fantastique.
Il tire juste très loin et fait très mal.
Orion: Ok! Je vais faire un... rayon ardent.
Matt: Rayon ardent, d'accord.
Il fait son jet de sauvegarde...
Il rate!
Il a fait 2, donc dégâts complets sur lui.
Orion: Donc deux sur quatre... je vais en tirer deux tout de suite,
c'est ça? Trois?
Matt: C'est une attaque de rayon ciblé?
Orion: Ouais.
Matt: Alors tu dois lancer pour l'attaque.
Donc, lance un d20 et ajoute ton...
Travis: Un gros jet, un gros jet.
Matt: En haut de ta page de sort.
Laura: Un bon jet, un bon jet.
Orion: Oh! C'est un 23.
Matt: 23? 23 touche.
Orion: Oui, ok.
Matt: Très bien.
Orion: Et ensuite c'est 2d6... ça fait 12.
Matt: 12 points de dégâts sur le naga.
Très bien. Ce qui nous amène à...
Orion: Attends. Je lance pour le second tir, c'est ça?
Matt: Ouais.
Orion: Ok, et c'est un 20 naturel.
(acclamations)
Matt: Ok.
Ok, donc tu tires un rayon, (son d'explosion)
et il percute le côté de l'une des têtes du naga.
Quand tu amorces le second, il y a un
sursaut d'instabilité arcanique.
Son bras tremble lorsqu'il relâche ce déferlement d'énergie
ardente qui heurte le flanc du naga.
Et qui ne réussit toujours pas sa sauvegarde!
Lance les dégâts complets.
Travis: Merde, Tiberius.
Taliesin: Oh mon dieu.
Orion: 12.
Matt: 12?
Orion: Ouais.
Matt: Multiplié? Ou tu as fait 12?
Orion: J'ai fait 12.
Matt: 12. Fois deux. 24 points de dégâts.
Orion: Oh! Je suis nul en math!
Restez à l'école, les enfants!
(rires)
Matt: Très bien, donc il heurte
le côté des têtes du naga.
Marisha: C'est le moment de rappeler notre association, 826 LA.
Sam: Ne donnez pas maintenant.
Sam: Donnez la semaine prochaine.
Matt: Semaine prochaine. Il y a aura des choses pour donner.
Très bien, donc ça nous amène à la fin du tour de Tiberius.
Tu veux bouger? Tu restes là où tu es?
Tiberius: Je reste là.
Matt: D'accord, Grog ensuite, c'est à toi.
Travis: Les dames d'abord.
Laura: Oh! Oh! Moi! Ok, je vais tirer...
mon dieu, j'avais pas réalisé que ça irait aussi vite.
Matt: Tu avais fait combien sur ta discrétion au fait?
Laura: Quoi?
Laura: J'ai fait 20 en discrétion!
Matt: Donc ouais, il n'a aucune idée de ta présence.
Laura: Sympa!
Matt: Il voit juste l'ours faire... (grognement ours)
Laura: Ok. Trinket va se retenir un peu parce que
je ne veux pas que... tu sais.
Je vais faire un tir de barrage...
Non, je vais juste lui tirer dessus deux fois.
Matt: Très bien, vas-y!
Laura: Très bien.
Matt: Flèche une, flèche deux...
(bruit de flèche)
...style Legolas.
Laura: Je vais faire le truc flèche de feu sur lui.
Matt: Ok, donc en utilisant ta corde d'arc.
Laura: La corde d'arc enflammée, merci Tiberius!
Matt: Qu'il a inventée et fabriquée!
Très bien, donc tu prends la seconde flèche, tu l'encoches.
Lorsque tu la relâches, elle s'enflamme
et plonge à la moitié de sa course.
Laura: Ok.
Matt: Quel était ton résultat pour toucher?
Laura: 21?
Matt: 21 touche!
Laura: Ok.
Oh attends, c'est un...
4 plus 7, 11.
Sam: N'oublie pas ton inspiration!
Matt: Le dé d'inspiration est pour toucher.
Sam: Oh, ok.
Laura: 11.
Matt: Donc, 11 points de dégâts.
Laura: Pour la première, plus la corde enflammée, je peux
changer toutes mes flèches en flèches enflammées,
qui font 10 dégâts de feu additionnels.
Matt: Génial.
Laura: Je vais lancer ça tout de suite.
Matt: Vas-y.
Laura: C'est un. C'est un 7!
Matt: Plus 7, donc 18 dégâts au total et cette flèche...
(bruit d'impact)
dans le côté de son corps.
L'une des têtes de serpent vacille sous la douleur.
Laura: Ouais! Va te faire foutre, naga!
Matt: Il commence à l'arracher à l'endroit d'où la flèche dépasse,
il essaie de la casser.
Laura: Et je vais lancer encore!
C'est un 24!
Matt: Ça touche, vas-y, lance les dégâts.
Laura: Génial. C'est un 8.
Matt: Grog, sur le pont.
Grog: Je suis prêt!
Laura: 7 plus 7, 14!
Matt: 14 dégâts, très bien. Les deux flèches...
(bruit d'impact de flèche)
...fondent sur lui. Elles percent un peu les écailles, mais ne
s'enfoncent pas trop profondément dans son corps,
c'est vraiment une créature robuste.
Grog, c'est à toi!
Grog: Bon, j'aimerais courir de l'autre côté du rocher,
enrager, la bave aux lèvres!
Et j'aimerais utiliser la chaîne de retour,
fabriquée également par Tiberius,
je l'attache au bout de la hache à deux mains,
et je la lance, de là où je suis, vers le serpent.
Matt: Ok.
Tiberius: Ouais!
Matt: Il court par là, se redresse, et prend
à deux mains sa grande hache pour la balancer par dessus sa tête.
La chaîne qui est enroulée autour de ton poignet,
la maintenant attachée à toi, dans une certaine
mesure. Vas-y et lance ton attaque.
Travis: 8, 9, euh, 17!
Matt: 17?
Ça touche juste!
Travis: Très bien. C'est 15.
Matt: 15 points de dégâts.
Alors que la hache pénètre assez profondément dans son torse...
Laura: Oh! J'ai pas fait ma marque du chasseur.
Matt: Lance les dégâts de la marque du chasseur.
Laura: Merci. Merci, le tchat!
(rires)
Laura: 6!
Matt: 6? Joli. 6 dégâts. D'accord.
Travis: Ça dit: "Un test de athlétisme-force est requis"
"pour dégager l'arme, DD 12?"
Matt: Donc vas-y et lance ton test d'athlétisme.
Travis: 12.
Matt: Lance un d20.
Travis: Oh, un d20.
Matt: C'est un DD 12.
Travis: Merde. Connerie. Chier. 5.
Matt: Plus...
Travis: Plus quoi? Plus...
Matt: Plus ton athlétisme!
Travis: Oh! Oh! Ça devrait être bon. Euh... 7! Ça fait 12!
Matt: 12 est le DD! Donc ouais!
Travis: (jubile)
Matt: Tu tires la chaîne et lorsque tu tires,
la lame résiste,
elle est coincée dans son torse et elle... (whoosh) revient
et tu la rattrapes de justesse.
Grog: Oh merde!
Marisha: J'aime tes cris de joie!
Grog: C'était prévu!
C'était prévu bien sûr.
Matt: Maintenant c'est son tour.
Sam: Oh doux Jésus.
Laura: Oh non!
Matt: (bruit de glissement)
Laura: (bruits nerveux) Oh non!
Grog: Ouais, ouais, viens-là!
Sam: Quoi? Pourquoi moi? Non, c'est pas moi, c'est pas moi.
Matt: Pour sa taille, quand il se déplace,
il se déplace à la vitesse de l'éclair.
C'est trop rapide pour cette forme corpulente.
Alors qu'il se dirige derrière Keyleth et Tiberius,
il attaque avec chacune de ses cinq têtes.
Deux sur Tiberius, trois sur Keyleth.
Souvenez-vous, vous avez peau de pierre, donc je crois
que vous avez une résistance aux dégâts, c'est ça?
Orion: Oh, oui, j'ai.
Matt: D'accord. Donc contre Keyleth, c'est un 20 naturel.
Tous: Oh non!
Matt: C'est un 12 plus 7, ça fera 19 pour toucher?
Marisha: Ouais.
Matt: Et encore 20 naturel.
Marisha: Putain de merde!
Matt: Donc, deux coups critiques et un coup sur toi...
Travis: C'est quoi ces conneries?
Matt:... et sur Tiberius, c'est un 22 pour toucher.
Et un 13 pour toucher.
Orion: Oui pour l'une, non pour l'autre.
Matt: Ok, cool.
Matt: Donc, contre Keyleth, tu prends...
Marisha: Contente d'avoir lancé peau de pierre.
Matt: Donc tu prends la moitié de ces dégâts. Ça marche.
Marisha: Ouais.
Matt: Donc tu regardes... c'est 2 plus 4, ça fait 6, divisé par 2,
tu prends 3 dégâts.
Oh, pardon. 3 multiplié par deux parce que c'est un critique.
Donc tu prends 6 dégâts du premier coup.
Laura: C'est rien! 6 dégâts.
Matt: Pas trop mal. Tu prends 7 dégâts du deuxième coup,
et un autre 6 dégâts du troisième.
En fait, c'était 6, 4, et 6.
Parce que tu as la résistance aux dégâts grâce à peau de pierre.
Marisha: 6, 4 et 6?
Matt: Oui. Cependant fait un jet de sauvegarde de constitution.
Car le venin des crocs du naga commence à
circuler dans tes veines.
Marisha: Ah, j'aurais dû prendre la résistance au poison.
Il m'en a dissuadé.
Taliesin: Ouais, je l'ai dissuadé.
Marisha: Qu'est-ce que... constitution.
Matt: Jet de sauvegarde de constitution.
Marisha: Putain!
Matt: 1 naturel?
1 naturel sur le jet de sauvegarde.
Laura: Oh non!
Marisha: Mauvaise journée.
Matt: Tu sens cette douleur brûlante circuler dans tes veines,
alors que ton corps entier se plie en deux de douleur.
Sam: Keyleth meurt dans l'épisode un.
Matt: Tu subis 31 points de dégâts de poison.
Marisha: 31, en plus des 6, 4 et 6?
Matt: Yep.
Travis: Est-ce que ça va?
Matt: Les dégâts de poison ne sont pas divisés
parce que ce n'est pas une attaque physique sur ton corps.
Laura: Keyleth est inconsciente?
Sam: Non, elle va bien.
Matt: Tiberius, tu prends 13 dégâts réduits par peau de pierre,
donc tu prends un total de 7.
Et tu fais aussi un jet de sauvegarde de constitution.
T'as fait quoi?
Orion: C'est un 16.
Matt: Tu parviens à résister physiquement
au poison dans ton système.
Tu sens cette légère dose, tes muscles se tendent,
mais ensuite ton aspect de drakéide commence
à éliminer les effets du venin.
Orion: Je peux me tourner vers lui et cracher du feu par mes narines?
Matt: Bien sûr.
Orion: C'est ce que je fais.
Matt: Un vrai défi de drakéide.
Ce qui nous amène à Vax.
Liam: Ok, je vais courir en arrière.
Marisha: Il m'a descendu à 16 points de vie.
Liam: Je peux faire une attaque sournoise, accroupi?
Matt: Tu es actuellement camouflé donc tu pourrais
techniquement faire une attaque
sournoise mais tu dois être en mêlée pour avoir l'autre bonus.
Donc, ce serait une attaque sournoise pour ces dégâts si tu le fais
ou si tu lui lançais une dague,
ce serait une attaque sournoise.
Liam: Ok, donc ça veut dire juste un lancer au lieu de deux?
Matt: Tu peux lui lancer les deux dagues.
Liam: Je me sens tellement inspiré par la mélodie de Scanlan...
Scanlan: (chante) Ouais!
Matt: Tu peux l'ajouter après avoir fait ton jet au fait.
Laura: Donc si tu fais un très bon jet, tu n'en auras pas besoin.
Liam: Ok, 19 plus 11, ça fait 30.
Matt: Et parce que tu es roublard, c'est un critique?
Liam: Ouais. Oh ouais.
Matt: Deux critiques!
Liam: Et l'autre, l'autre est un 16 plus, plus...
C'est un 26.
Matt: Ça touche aussi.
Donc tu jettes les deux dagues, qui font un arc de cercle.
Liam: Je voulais dire que je visais ses yeux,
ceux de la tête principale.
Laura: Non tu aurais dû le dire avant.
Matt: Pour l'histoire, c'est bon. Vas-y, c'est bon.
Liam: Très bien, 4.
Laura: 4!
Liam : Plus 7, 11, plus 5...
18. 20. 20 fois deux...
40 plus 4.
44, c'est la première dague?
Matt: Ouais, 44 dégâts.
Liam: 44.
Travis: Putain!
Matt: Roublards, mec.
Marisha: Aidez-moi, à l'aide.
Laura: C'est juste une dague?
Liam: C'est juste une... 4 plus 2, 6.
C'est une attaque sournoise? Non.
Matt: Non, seulement une attaque sournoise par tour.
Liam: Ok.
Laura: 40 et ensuite 6 sur l'autre.
Matt: D'accord, donc l'une touche effectivement l'une des têtes,
l'une des diverses têtes naga directement dans la face.
Lorsqu'elle frappe les yeux, tu peux voir qu'il commence à
vaciller sous l'effet de l'attaque.
Il a l'air bien amoché finalement.
Laura: Oh! Tue-le!
Matt: Tu peux voir les sutures commencer à se rompre
au niveau de ses points et vous voyez un liquide purulent noir
se répandre de certaines de ces cicatrices.
Liam: Et juste pour rappel, les amis, les dagues,
reviennent directement à ma ceinture.
(rires)
Matt: Parce que, magie.
Truc magique de roublard.
Matt: Keyleth, c'est à toi.
Laura: Tue-le, tue-le!
Marisha: Ok, alors je suis très énervée, très blessée.
Donc en colère, je prend mon bâton et je fais, (bam)
je fend le sol et je fais onde de choc
qui le repousse de 15 pieds [4.5m].
Matt: D'accord.
Il réussit sa sauvegarde.
Mais il est repoussé, et il prend la moitié des dégâts.
Marisha: Ok, 2d8. 6.
Matt: Alors que tu prépares ton fusil,
il est projeté à bout portant.
Marisha: Oh désolée.
Laura et Travis: Non c'est bon!
Marisha: Il prend 4 dégâts.
Matt: 4 dégâts, très bien.
Marisha: Et ensuite je vais me transformer en aigle.
Sam: (rire) Comme chacun le fait.
Matt: Alors on va dire, parce que j'ai oublié d'apporter un aigle,
tu es maintenant un... (bruit d'aigle)
Marisha: Et je...
Je vole...
Loin.
Travis: Loin.
(rires)
Orion: Loin.
Keyleth: Très, très loin.
Tiberius: Tu vas où?!
Laura: T'as fait 4 dégâts, bien joué Keyleth.
Scanlan: Raconte notre histoire, Keyleth.
Marisha: Et ensuite, je pleure dans mon coin
en me balançant un peu d'avant en arrière.
Et c'est mon tour.
Matt: J'ai oublié de dire que tu prenais la moitié des dégâts
pour le jet de sauvegarde de poison
donc tu aurais toujours pris
14 points de dégâts de poison, donc note-le.
Orion: Ok.
Matt: C'est moitié des dégâts sur
une sauvegarde. Bien, ça nous amène à Scanlan.
Sam: Je peux me faire une inspiration bonus?
Matt: Parce que tu es Scanlan je dirais, oui.
(rires)
Matt: Tu as une si haute opinion de toi-même
que tu peux t'inspirer toi-même.
Donc oui, pourquoi pas.
Scanlan: (chante) Ça m'aiderait d'acquérir, quelques dés qui m'inspire.
Donc je m'inspire d'abord et je
recule de 5 pieds [1.5m] pour être sur la même ligne que lui.
Matt: Ici?
Sam: Pas aussi loin.
Matt: Ici.
Sam: Oui.
Et ensuite je vais lancer un éclair sur lui.
Matt: Ok! En ligne droite comme ça?
Sam: En ligne droite comme ça.
Matt: Tu n'as pas besoin de jet pour toucher.
Tu lances juste les dégâts.
Je fais mon jet de sauvegarde.
Sam: Je n'ai même pas besoin de l'inspiration.
Matt: Quel est le DD sur ton sort?
En haut de ta page de sort.
Orion: 17.
Sam: Merci.
Matt: 17? C'est un échec sur son jet de sauvegarde.
Vas-y et lance 8d6.
Laura: 8d6?!
Tue-le!
Matt: Les bardes. Ils ont des sorts d'autres classes.
Travis: Si tu le tues, je pose ma pêche sur la table.
Sam: 6, 7, 8, 9, 10,11, 12, 13, 14...
Liam: C'est fini.
Sam: 24!
Matt: 24 points de dégâts de foudre.
Travis: Pas moyen.
Sam: Oui.
Marisha: Tue-le, tue-le.
Sam: (hurle, se transforme en note chantée)
Matt: Comment tu veux faire ça?
(cris)
Marisha: Attends, attends! C'est la première fois que...
Sam: J'ai jamais rien tué avant!
Travis: Jamais rien tué en deux ans!
Liam: Attends, attends.
Pour les gens, nous vivons pour entendre Matt dire:
Tous: "Comment tu veux faire ça?"
Matt: Je laisse le joueur décrire leur victoire.
Lorsque tu chantes pour toi pour renforcer ton énergie arcanique,
tu libères un pur trait d'énergie.
Comment tu veux faire ça?
Sam: Le trait de foudre frappe d'abord la queue et se propage
à travers l'échine,
le torturant lentement mais douloureusement
lorsqu'il ressent très lentement l'effet
parcourant son corps maléfique.
Matt: En raison de ton pouvoir de barde pour former le son,
d'un point de vue arcanique,
un éclair devrait être un flash instantané
d'énergie arcanique, en réalité tu le fais ramper.
Tu le contrôles alors qu'il commence à remonter jusqu'au
torse de cette horrible abomination.
Tu peux voir l'éclair se fragmenter et détruire
chaque sutures qui rattachent les têtes au reste
du torse jusqu'à ce que rien ne soit laissé hormis cette unique tête
hurlante dans les airs.
Enfin, l'éclair se répand jusqu'à sa nuque,
ses yeux éclatent dans une explosion d'énergie.
Et le corps tombe mollement sur le sol.
Sam: Est-ce que je peux avoir un éclair en forme de "S"?
Matt: Un éclair en forme de Scanlan
brûle sur le torse de l'étrange bête naga.
(acclamations)
Travis: Bien joué Scanlan, bien joué!
Matt: Lorsque la poussière retombe, l'adrénaline parcourant
toujours ton organisme Scanlan,
tous les nains restants commencent à descendre,
baissant leurs arbalètes, regardant le petit gnome
qui a créé un orage de ses mains et l'un d'entre eux
lui tape sur l'épaule et dit:
Nain: Bien... bien joué.
Scanlan: Merci. Promettez-moi simplement de raconter ça à Pike.
Nain: Ok?
Scanlan: Parce que c'était vraiment cool, nan?
Nain: C'était plutôt cool.
Scanlan: Ok, bien.
Matt: Tous les nains regardent le tunnel par lequel il était venu
et l'un de ceux à qui vous avez parlé plus tôt dit:
Nain: Donc.. c'est le genre de chose qui peut sortir de là.
Vex: Charmant.
Keyleth: Merci pour l'avertissement.
Percy: Ça nous a beaucoup aidé.
Matt: Nous allons arrêter notre partie ici pour la nuit.
(acclamations)
Matt: Très bien tout le monde, bien joué.
J'espère que vous vous êtes amusés pour notre premier Critical Role.
Nous avons passé un bon moment et nous reviendrons jeudi prochain.
À 7 heures cependant.
Laura: 19h.
Matt: Aujourd'hui était juste une édition spéciale
parce que tout Geek & Sundry va au SXSW.
Zac: Joli travail, mec.
Matt: Mec, merci, Zac.
Zac: C'est amusant, c'est tellement amusant.
Marisha: C'est clair!
Zac: C'est le truc le plus amusant de ma semaine jusqu'à
ce que je meurs de stress derrière la caméra.
Matt: Bien, c'est bien.
Zac: Donc, je déteste arrêter aussi brusquement
mais nous remballons actuellement les caméras
qui sont en train de me filmer, notre ordi, tout, les lumières,
pour prendre l'avion et aller au SXSW.
Nous streamerons demain, ou pas, on avance à l'aveugle,
nous verrons comment ça sera quand nous serons là-bas.
Merci beaucoup les gars, nous reviendrons la semaine prochaine, 19h.
Matt: 19h.
Zac: À la semaine prochaine, ça sera génial.
Matt: Merci à tous d'être venus.