MATT : Salut, et bienvenue ce soir pour l'épisode de Critical Role ! Nous serons avec vous dans
un instant. Malheureusement, il manque Travis Willingham ce soir, mais à part Grog,
le reste du groupe s'aventurera plus loin dans Fort-Braise après avoir récemment découvert dame Kima.
Nous verrons ce qu'il se passe très bientôt, mais en attendant,
voici pour vous, l'intro des personnages.
(percussions)
ASHLEY : Pike grandit en dehors de la ville, près de Bramblewood. Ses ancêtres étaient une famille
de gnomes des profondeurs d'assez mauvaise réputation. Vol, destruction et duperie ont laissé
sur eux la malédiction du nom Trickfoot. Sarenrae, la déesse de la guérison et de la rédemption,
avait d'autres desseins pour le trisaïeul de Pike, Wilhand, qui abandonna sa famille
très jeune après un rêve... Un rêve qui changea le destin de la famille Trickfoot.
Wilhand dévoua sa vie à Sarenrae, et promit qu'à compter de ce jour, sa famille et lui vivraient
une vie de service et de dévotion. Enfant, Pike semblait avoir une affinité à guérir.
Animaux, gens et même fleurs, elle sentait qu'elle avait pour but de réunifier ce qui avait été brisé.
Elle étudia et apprit les voies de la guérison par la magie divine. Elle vécut une vie paisible,
calme et simple. Un jour, Wilhand fut capturé et presque tué par un groupe de barbares goliaths.
L'un des goliaths s'opposa au meurtre du gnome innocent et fut lui-même battu au sang
et laissé pour mort, abandonné par sa horde. Wilhand alla chercher l'aide de Pike.
Elle pria et soigna ce barbare du mieux qu'elle put et le ramena à la vie. À son réveil,
elle apprit son nom, Grog Strongjaw. Après cela, ils devinrent bons amis. Une paire plutôt improbable.
Sans savoir que dans quelques années, Grog lui rendrait la pareille et l'arracherait
des griffes de la mort. Après avoir été tuée au combat, Pike ressentit la colère.
Elle voulait devenir plus forte pour que cela n'arrive plus jamais. Elle passa quatre mois en mer,
s'entraînant avec les hommes et femmes d'un navire, La Plainte Brisée. Serrant son symbole sacré
d'une main, et son morgenstern de l'autre, cette fois, Pike est prête.
TRAVIS : Bon, écoute ! Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw est ton ami ! Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux grands amours de sa vie : le combat, les femmes, et la bière !
Attends. Facilement le cerveau du groupe, Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, des couleurs et des choses brillantes ! Et la bière. Dans sa jeunesse, armé de
sa grande hache à deux mains, Grog aimait souvent prouver sa puissance parmi les rangs de sa horde
familiale errante. Mais après avoir trouvé un gnome âgé peu méfiant dans les bois, il objecta
au meurtre d'une vie si innocente. De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié pour cette petite
chose terrifiée. Et cette désobéissance lui coûta cher. Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé pour mort. Exilé de sa horde, ce fut là qu'un
proche du gnome qu'il s'était acharné à sauver, le sauva. Ce fut la bonté d'une clerc gnome
nommée Pike, qui soigna Grog, aux portes de la mort. Et ils restèrent proches amis depuis.
La plupart des nuits, Grog se retrouve à défier des tavernes entières à des combats de lutte !
Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison, où l'on paye pour les faveurs des dames. Et la bière !
MARISHA : Votre première impression de Keyleth vous laisserait peu d'informations sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse, due à son éducation protégée, est assez mignonne.
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur la base d'une première impression.
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se cache une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des champions à se pisser dessus, littéralement !
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari, Keyleth fut élevée avec un grand amour de la nature
et des magies élémentaires. C'est le devoir de son peuple de protéger les régions sensibles de Tal’Dorei
où les quatre plans élémentaires bordent ce monde. Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée
dans le maniement de l'air et des transformations en bêtes. Enfin, si vous considérez les chatons
et les écureuils volants comme de petites bêtes. C'est mon cas. Enfin, il ne fallut pas longtemps
au chef de la tribu, son père, Kohren, pour remarquer ses capacités prodigieuses et elle fut
désignée pour lui succéder. D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée et remplacée par
l'apprentissage sans fin de sorts, l'enseignement des traditions anciennes et d'attentes
excessivement hautes. Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple à la recherche des autres
tribus sœurs afin d’établir et entretenir un respect parmi les différents chefs. Ils appellent cela
l’Aramenté, ou Odyssée Noble. Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie pour se
découvrir réellement. Sans savoir quand, ou si elle reviendrait. En descendant de la montagne
vers Stillben, elle médita sur la tâche à accomplir. L'un des buts de l’Aramenté est de s'affirmer comme
un puissant guerrier, un protecteur vaillant, et un dirigeant sage et compatissant. Sachant cela,
une pensée tourna en boucle dans sa tête : En est-elle digne ?
TALIESIN : Percy était le troisième de sept enfants nés d'une famille noble qui vivait loin au nord,
dans l'ancien château de Whitestone. Avec tant de frères et sœurs pour partager les fardeaux de
la seigneurie, Percy se tourna vers les sciences, l'ingénierie et le naturalisme. Un jour, un couple
mystérieux, nommé seigneur et dame Briarwood, vînt à la cour. Durant un festin en leur honneur,
les Briarwoods prirent violemment contrôle du château, tuant ou emprisonnant tous ceux qui se tenaient
sur leur passage. Percy se réveilla enchaîné dans un donjon, pour être libéré par sa petite sœur.
Ensemble ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods. En courant, la sœur de Percy reçut plusieurs
flèches à la poitrine et tomba. Percy continua de s'enfuir, sauta dans une rivière gelée et flotta
inconscient vers la liberté. Il ne se souvint pas de son réveil sur un bateau de pêche. Et à peine
des deux années suivantes, alors qu'il se dirigeait lentement au sud. Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit la vengeance contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy se mit à concevoir son premier fusil.
SAM : Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt ? Eh bien, préparez-vous, mesdames, car il a ses
yeux sur vous. Musicien talentueux, maître du déguisement, et galant bel homme à ses yeux,
Scanlan chante ses chansons presque autant qu'il chante ses propres éloges. Né dans la pauvreté, le gnome
usa de son charme et de sa voix pour gagner quelques pièces et subvenir aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour, il fut découvert par un demi-orc promoteur et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du.
Dr. Dranzel, où il apprit les choses de la vie et perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie de sa vie, Scanlan n'a jamais vraiment accepté la mort de sa mère,
suite à une invasion de gobelins. Bien que les années sur la route lui fournirent plusieurs, disons,
expériences ludiques avec le sexe opposé, au fond de lui Scanlan ne désire qu'une seule chose inconnue :
le vrai amour d'une camarade gnome. Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un amant, puis un artiste,
et enfin un combattant à distance. En combat, il soutient ses alliés, mais ne verse le sang que
pour protéger sa camarade gnome, Pike. Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux, une ritournelle,
et un regard qui fait fondre les cœurs et fait s'évanouir les femmes.
ORION : Salutations et bienvenues. Je suis Tiberius Stormwind. Je viens d'une ville nommée Tyriex,
située au cœur de Draconia. Né d'une famille politiquement respectée, à quinze ans, j'ai réussi
le rite de l'ensorceleur, démontrant le contrôle prodigieux de ma magie. Les juges et le grand conseil
de Draconia étaient stupéfaits de la puissance de mes sorts par rapport à mon entraînement.
À vingt ans, j'étais le plus jeune membre de la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Les années suivantes, je devins presque fou, dû au malaise d'être membre de la guilde, car c'est
plutôt lassant. Toutefois, un jour je tombai sur une chambre, inutilisée depuis longtemps. Dedans se
trouvaient des piles de livres et de cartes des villes et des régions avoisinantes du monde connu.
Durant des mois je fréquentai la chambre, et découvris des artefacts de légende. Après de longues
recherches, je listai les artefacts qui avaient retenu mon attention. Je présentai ces trouvailles
au conseil mais l'on me dit que tout ce que j'avais découvert dans la chambre était considéré comme
fiction ou mystères insolubles, et ainsi, perdus pour toujours. Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés, pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge, c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était exactement ce dont j'avais besoin
pour explorer le monde et trouver ces artefacts, car je sentais que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque, mais je dis foutaises ! Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois. Je suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux. Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
LIAM : Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit très jeune
à éviter les formalités, préférant plutôt s'inviter dans vos murs. Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia,
Vax est né par le hasard d'une rencontre entre royauté elfe et paysannerie humaine. Élevés par leur
mère durant leurs jeunes années, les jumeaux furent un jour envoyés chez leur père dans la capitale
elfe de Singorn. Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux, et leur temps dans la
capitale ne dura pas. Les jumeaux s’esquivèrent une nuit d'automne et partirent sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de retrouver leur mère, et retournèrent vers les
terres de leur jeunesse. Mais au lieu de leur maison d'enfance, ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres. En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva. Leurs derniers liens coupés, Vax'ildan
et sa sœur partirent chercher fortune à travers Tal’Dorei. Étranger depuis la naissance,
Vax apprit vite à résoudre les épreuves de la vie à sa manière, souvent en les
évitant complètement. Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus, l'art des lames,
enseigné par les elfes, fait largement la différence.
LAURA : Comme de nombreux demi-elfes, Vex'ahlia a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l’accepta pas vraiment. Née d'une humaine et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que tard dans la vie, Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan
réalisèrent vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés de leur mère, et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père était l'ambassadeur. Il les accueillit discrètement,
mais resta distant, et après trop d'années de regards dédaigneux, les jumeaux décidèrent de quitter
son indifférence, et prirent la route. Vax explora les villes, volant des bibelots et apprenant la
voie des voleurs, tandis que Vex resta dans les bois, préférant l'isolement. Naturellement perceptive,
elle apprit à chasser et à traquer, à espionner et à tirer. Et à la suite d'événements fatidiques,
elle gagna un compagnon sous la forme d'un ours, son Trinket [bibelot] volé à elle, pour combattre
à ses côtés et la défendre férocement. Il est aussi adorable et un masseur expert.
(percussions)
MATT : Salut à tous et re-bienvenue pour cet épisode de Critical Role. Malheureusement il manque.
Grog ce soir, comme je l'ai dit plus tôt.
TOUS : (attristés)
MATT : Il nous manque terriblement. Nous verrons quelles horreurs se dérouleront en son absence.
Mais cependant, nous avons de sympathiques annonces à vous faire. Premièrement, nous offrons
toujours des kits promo tous les 50 nouveaux abonnés qui seront distribués au hasard
aux gens du tchat à chaque fois que 50 nouveaux abonnés rejoindront la chaîne.
Tous les 10 abonnés, nous offrirons des clés Steam pour différents jeux, de supers cadeaux donc,
ce qui est assez sympa. Je prends aussi un instant pour parler de notre... association,
voilà, je cherchais le mot. Ça a été une longue journée.
(rires)
MATT : Notre association, 826LA, on vous met les liens dans le tchat si vous voulez faire un don.
C'est un programme fantastique qui encadre les enfants, qui aide à écrire des histoires
et à l'alphabétisation. C'est un programme exceptionnel, allez voir à 826LA sur Google, trouvez le site,
il y a toutes les informations utiles. C'est une très bonne association qu'on met en avant dans
notre émission chaque semaine, donc merci à tous ceux qui ont donné et si vous avez l'opportunité
de le faire, je le recommande fortement. De plus ! Je voulais vous faire savoir... Marisha
veut parler d'un super sponsor ce soir et leur donner un coup de pouce promotionnel.
MARISHA : Oui ! Oui ! Des amis de l'émission, Espionage Cosmetics, qui nous a scotché avec leurs supers
manucures de nerds. On vous tweettera les photos de nos ongles, oui, on a tous des supers ongles
et on offrira un cadeau d'Espionage. Leurs boules de bain effervescentes version jeu,
ce sont des supers d20...
MATT : Des d10s, techniquement.
MARISHA : Oh, des d10... Non, il y a un d20! Il y a un d10 et un d100!
MATT : Non, t'as raison ! J'ai vu le mauvais côté. Oublie, j'ai rien dit.
MARISHA : Donc oui, et on va probablement donner une photo dédicacée par Critical Role avec.
Vous n'avez qu'à tweeter @EspionageMakeup, leur Twitter,
@EspionageMakeup et #CriticalRole, et leur dire quel est votre personnage préféré de Critical Role
et quels sont vos ongles préférés et on choisira un vainqueur à la pause.
MATT : En effet. Fantastique. J'aurai peut-être d'autres choses à vous dire, mais en attendant,
lançons-nous et résumons en vitesse ce qu'il s'est passé récemment dans Critical Role.
Donc, le groupe, pour donner un rapide aperçu à ceux qui viennent de nous rejoindre,
a eu pour mission de rechercher une paladine halfeline, dame Kima de Vord,
portée disparue suite à une vision en cherchant un mal sombre qui commençait
à s'étendre sous la cité naine de Kraghammer. Le groupe est allé jusqu'à la cité et
s'est enfoncé loin dans ses cavernes pour découvrir une série de grottes qui conduisait
finalement à l'Outreterre. Un territoire souterrain de terreurs et de ténèbres.
Après plusieurs batailles avec des duergars, des cousins maléfiques des nains à la peau cendrée,
et quelques accrochages avec des illithids, ou flagelleurs mentaux, ils ont réussi à devenir ami avec
l'un d'entre eux, ou devrais-je dire, à s'allier avec Clarota qui a voyagé avec eux. Il a apparemment
été exclu de sa société et souhaite la réintégrer pour la sauver de la présence
menaçante de cette entité encore inaperçue et rarement évoquée appelée K'Vorn. K'Varn !
(rires)
MATT : Une longue journée. En voyageant dans les profonds recoins...
SAM : Ne t'inquiète pas Matt, t'as juste à parler encore 3 heures d'affilées.
MATT : (rire) Je sais. Je sais.
(rire)
MARISHA : Ta journée ne fait que commencer.
MATT : Je sais. Mais oui, donc ils ont maintenant, après plusieurs combats, fait route dans les
cavernes d'obsidiennes accidentées et couvertes de magma où se situe la forteresse duergar
de Fort-Braise, là où ils pensent qu'était dame Kima. En arrivant, ils ont malheureusement
annoncé leur présence à la forteresse, ils ont réussi à trouver dame Kima dans une chambre de
torture sous Fort-Braise, ils l'ont sauvée, tué son oppresseur, et il y a maintenant une
alliance précaire... car dame Kima et leur ami flagelleur Clarota sont en conflit...
une alliance très précaire a été conclue. Et ils remontent maintenant du sous-sol vers le niveau
principal de Fort-Braise. Et c'est là que nous nous étions quittés la dernière fois. J'espère que
vous avez assimilé tout ça. (Rire)
SAM : On est dans la forteresse.
MATT : Correct.
SAM : On va vers l'armurerie. On essaie de trouver l'armurerie, quelque chose du genre,
c'est bien ça ?
MATT : Vous essayez de trouver, en gros... Dame Kima a dit qu'elle voulait trouver le reste de son
équipement qui est dans une armurerie ou une chambre forte. Elle sait aussi...
Elle a mentionné une vengeance envers ceux qui dirigent le fort. Donc elle est partie à l'assaut.
LAURA : On la suit, c'est ça ?
MATT : Vous l'avez suivie jusqu'au niveau principal de Fort-Braise. Vous êtes tous actuellement revenus
là où vous aviez commencé après vous êtes faufilés par l'entrée latérale de Fort-Braise.
LAURA : Et elle a dit qu'elle nous mènerait à la chambre forte ?
SAM : On peut rester tranquille et voir s'il y a des pas autour de nous ou des gardes qui marchent
à proximité ? On est en danger immédiat ou on a une seconde ?
MATT : Certainement. Tout le monde fait immédiatement un jet de perception.
SAM : Ok.
LAURA : Si vite !
MARISHA : Le site est en ligne si tu veux l'annoncer là ou plus tard.
MATT : Plus tard. 2?
LAURA : Non, 22! (Rire)
LIAM : 28.
ASHLEY : 13.
TALIESIN : 24.
ORION : Échec.
SAM : 10. (Rire)
MATT : C'est un échec, donc... Tu dois être prête !
MARISHA : 27!
MATT : Ok.
(rire)
SAM : Je suis sûr qu'il t'en donnera la moitié.
MATT : Presque prête. D'accord, donc vous vous arrêtez un instant et vous vous immobilisez,
vous tendez l'oreille et vous entendez ce qui semble être des échos de pas au loin dans les couloirs,
hors de vue. Vous entendez du mouvement à travers le plafond de pierre qui finit par s'arrêter.
Vous attendez environ une minute et tout l'endroit est maintenant dans un silence très inquiétant.
LIAM : Ils savent qu'on est là quand même.
LAURA : Mais ils ne savent pas où.
LIAM : Non.
ORION : Peut-être qu'ils sont allés dormir ?
TALIESIN : Dame Kima, vous vous souvenez où est la chambre forte ?
Vous vous souvenez comment y retourner ?
MATT : Kima se tourne vers toi, encore aux aguets et elle se glisse vers le bout du couloir.
Elle regarde vers toi, brièvement, et dit : "Je n'ai vu que la moitié de la place forte avant qu'ils"
"ne me capturent. De ce que j'en sais, sûrement quelque part au premier niveau."
LAURA : On est à quel niveau ?
MATT : "Au rez-de-chaussée."
LIAM : Au rez-de-chaussée.
LAURA : D'accord, bien.
ASHLEY : Donc c'est juste au-dessus ?
(rires)
MATT : "Apparemment."
LIAM : Les escaliers... Quand on est descendus par cet escalier là, il y avait un escalier
qui y allait ou qui montait ?
MATT : Il y en avait... là ? Non. Il y avait un escalier qui montait dans la
première pièce où vous êtes entrés.
LAURA : Oh, oui ! Donc on pourrait retourner dans la petite réserve.
LIAM : On pourrait.
LAURA : Et monter.
LIAM : On devrait passer les trois prochaines heures dans la réserve.
LAURA : Allons dans la réserve et montons.
LIAM : Dame Kima, permettez-moi de jeter un coup d’œil au coin pour voir ce qu'il y a.
J'y vais discrètement.
MATT : Ok, jet de discrétion.
LIAM : Et je passe doucement. C'est bon. 29.
MATT : 29? Très bien. Elle recule à contrecœur. Tu vois qu'elle a soif de combat
ou de passer quelqu'un par le fil de l'épée à deux main qu'elle vous a emprunté.
Elle te laisse passer. Tu te glisses au coin et tu vois... il y a ici, au milieu du couloir,
des portes, et ce qui semble être une grande salle au centre de l'étage
où se tiennent actuellement deux duergars.
LIAM : Je retourne vers le groupe.
TALIESIN : (murmure) Et de l'autre côté ?
SAM : Pourquoi on ne les tue pas ?
LIAM : Et ce coin... c'est une impasse ici ?
MATT : C'est un autre couloir.
LIAM : Un autre couloir.
SAM : Allons tuer les duergars.
LAURA : Il fait sombre ici ? C'est comme...
MATT : Non. Il fait assez sombre. Avec la vision dans la pénombre, tu es capable de voir à
9, 12 mètres devant toi. Il y a quelques cristaux rouges qui donnent un peu de lumière, progressivement,
mais les duergars, vous savez maintenant qu'ils aiment quand c'est très, très sombre.
En fait, ils n'ont pas besoin de lumière. C'est plus par courtoisie envers les invités qu'ils
pourraient avoir.
LAURA : Donc potentiellement, mon frère, on pourrait s'en débarrasser si tu lances ta dague
et je tire une flèche.
ORION : Attends, on voit pas plus loin que ça ? Parce que c'est là où Grog a...
(impact)
SAM : Non, c'est la zone où on est pas encore allés.
LIAM : Je lève une main et je me glisse dans cette direction vers ce deuxième couloir que
tu as révélé.
MATT : Très bien, en passant tu vois que cette porte ici est un peu entrouverte, l'intérieur ressemble
à une réserve. Il y a des piles de boîtes, de tonneaux et divers...
LAURA : (s'exclame) Tu pourrais te mettre dans une boîte pour explorer.
MARISHA : (s'exclame) Oui ! À la Metal Gear Solid !
LIAM : Je continue à m'éloigner lentement de ma sœur, spécifiquement.
MATT : D'accord, tu regardes dans ce couloir. Il mène à deux autres petites salles,
ça tourne au bout. Il n'y a apparemment personne de visible
dans ce couloir.
LIAM : D'accord, je gère, je vais continuer.
SAM : Attends, et nous ?!
LAURA : Pourquoi tu fais ça ?
MATT : D'accord, tu passes par ici.
SAM : Seigneur. Deux duergars, on peut les éliminer en une seconde !
MATT : Dans ce couloir, il semble y avoir une ouverture à cette salle, pas de porte.
LAURA : Tout le monde attend tant que mon frère est en balade.
MATT : Et cette salle supplémentaire, tu ne vois pas d'entrée.
LIAM : Une ouverture, c'est pas une porte ? Ou...
MATT : Il n'y pas de porte qui bloque, c'est juste une ouverture.
LIAM : La porte est ouverte. D'accord, donc je vais me coller au bout du mur, j'attends cinq secondes
pour voir si j'entends quelque chose, si c'est pas le cas, je me penche pour jeter un œil.
MATT : Jet de perception.
LIAM : 20.
MATT : 20. Tu t'arrêtes pour écouter. Tu entends ce qui ressemble au crépitement d'un feu ?
Et le tintement régulier du métal qui heurte le métal.
SAM : C'était quoi ? Métal contre métal ?
LIAM : Ok, je vais me baisser et regarder par la porte.
MATT : D'accord. En regardant, tu vois en effet, c'est une sorte de forge, avec deux fours
ou deux enclumes, installées, une table de travail au centre et il y a un seul duergar qui
est apparemment en plein travail, il n'a pas fait attention au raffut qu'il y avait en dehors,
et il est en train de frapper une sorte de long et épais morceau de fer noir,
(ting ! Ting !), de la sueur ruisselle de son front, la salle en elle-même est...
même au coin de l'entrée tu sens que la température est bien plus chaude à l'intérieur.
LIAM : Et il me tourne le dos actuellement ?
MATT : Il est de côté par rapport à toi. Il regarde... Il travaille,
il tape sur l'enclume.
LIAM : Donc par là ?
MATT : Oui.
LIAM : Oh, mais je vois l'entrée de l'autre côté, je prends l'oreillette...
SAM : Oh, pourquoi tu vas pas jusqu'au bout ?
LIAM :... et je murmure à ma sœur : (murmure) Viens avec moi.
LAURA : Oh. J'ai été invitée à la balade les gars !
SAM : Juste toi ?
LAURA : Juste moi !
SAM : Allez !
LAURA : Qui d'autre est discret ?
MARISHA : Je suis une panthère discrète là.
LAURA : Tu veux devenir une bête et me sauter dessus ? (Rire) Ça sonne tendancieux.
MATT : Tu n'as pas eu de repos pour le moment, et tu...
MARISHA : J'allais le dire, je suis toujours en chat. Mais je peux t'accompagner.
LAURA : Je devrais pas venir avec toi, je suis pas discrète là, merde.
(rires)
LAURA : J'ai fait 7.
LIAM : (murmure) Envoie-moi Scanlan.
LAURA : (murmure) Scanlan.
SAM : Hein, quoi ?
LAURA : Mon frère t'appelle.
MATT : Vous sentez simultanément la voix oppressante de Clarota dans vos têtes dire :
"Je peux aussi vous accompagner."
ASHLEY : Bon plan. Bon plan, Clarota.
SAM : D'accord. Je vais avancer, invisible.
MATT : D'accord, note ton sort d'invisibilité. Quand tu disparais, Clarota agite
aussi les mains et son image disparaît de la même façon que Scanlan.
SAM : Ooh ! Il fait ça aussi ?
MATT : Apparemment.
LAURA : Qu'est ce qu'il a fait ?
SAM : Il est devenu invisible ! [Somebody's Watching Me] ♫ On marche dans le couloir, personne ne peut nous voir. ♫
(rires)
MATT : Alors que tu fredonnes...
SAM : Oh non !
MATT : Vous suivez le couloir et vous finissez par arriver là où est Vax,
collé contre le mur...
LIAM : Je peux sentir la flûte de Scanlan entre mes fesses.
SAM : C'est pas ma flûte !
(rires)
LIAM : Je me tourne vers eux... et je commence à passer l'entrée.
MATT : Ok.
LIAM : Je vais aller au coin et vers l'autre entrée.
MATT : Très bien.
LIAM : Et là je vais poignarder le duergar dans le cou.
MATT : Très bien ! Fais ton jet d'attaque !
LIAM : 20 naturel, 20 nat !
(acclamations)
MATT : Voilà comment on débute une partie.
MARISHA : Une bonne journée ! Je sens que ça va être une bonne journée.
MATT : D'accord. Lance les dégâts. C'est une attaque sournoise puisqu'il n'a pas... il n'était pas
conscient de ta présence.
LIAM : Je vais utiliser ma dague aiguisée, je pense. 4+7... C'est un crayon, non ? Ok, 11.
Où... Comment tu le fais marcher ? 11.
MATT : Très bien.
LIAM : 8, 13...
SAM : Choppe-le au cou pour qu'il puisse pas crier.
LIAM : Ooh. 66.
MATT : Ne multiplie pas le modificateur. Le modificateur va à la fin. C'est le résultat du dé
plus ton attaque sournoise, multiplié par deux, et enfin le modificateur de Dex.
MARISHA : C'est beaucoup !
LIAM : Ok.
MATT : +7 je crois, juste à la fin.
LIAM : Ouais, c'est ça.
Donc c'est les dégâts plus l'attaque sournoise, doublé...
MATT : Et ensuite tu ajoutes le +7 à la fin.
LAURA : Ça fait 28x2, +7.
LIAM : 26.
MATT : On coupe les cheveux en quatre ! Ça suffit.
LIAM : 1+2+2+1.
MATT : Vous entendez (tink ! Tink ! Tink !) (pause). C'est tout. Sans même un son de gorge,
la dague s'enfonce à la base de son crâne. Vous le voyez juste (ploumf)
tomber au sol.
LIAM : J'attrape le marteau et je commence à... (tink ! Tink ! Tink !). Et je fais signe aux deux invisibles
dans la salle.
ASHLEY : Hé ! Il s'est quoi passé là-dedans ?
SAM : On est là ! Prêts à se battre. T'as besoin de nous pour quoi ?
MATT : Kima à présent... Vous voyez sa main crispée sur l'épée lorsqu'elle se tourne vers Grog,
ses doigts également serrés sur sa hache à deux mains. "Je veux tuer quelque chose !"
Elle retourne au coin et voit les deux duergars qui sont là.
ASHLEY : (voix de Grog) Je veux enrager !
MATT : Et elle va avancer et courir.
LIAM : Gâche pas mon 20 nat, Kima. Allez !
LAURA : On peut pas contrôler Kima !
MARISHA : C'est pourquoi on a pas d'IA dans le groupe. On peut pas contrôler l'IA.
MATT : Vous savez que vous demandez à une femme très, très en colère d'être patiente. Elle ne semble
pas faire de bruit.
LAURA : Je peux me glisser au coin au moins, pour être prête à attaquer ces deux connards ?
MATT : Jusqu'ici ? D'accord. Trinket, qui ne t'a pas vue depuis un moment,
se colle à ton dos.
LAURA : Je m'assoie et je le caresse pendant que je regarde au coin.
MATT : Ok. Trinket apprécie les caresses. Très bien, donc ce duergar est mort, cet endroit de
l'armurerie semble être complètement libre et à votre disposition. Il y a des piles d'armes
à moitié faites. Il y a des lingots et même du fer brut dans le coin au fond.
En dehors de ça, ça ressemble à un atelier de forgeron classique.
SAM : Kima est avec nous là ?
MATT : Kima est en train de surveiller cet endroit avec vous.
SAM : Kima, vous voyez l'équipement que vous vouliez ?
MATT : Elle regarde autour d'elle, elle fouille dans les piles, elle retourne la salle le plus silencieusement
possible... pas autant que vous le voudriez... mais ça va. "Non. Rien ici."
SAM : Vous pouvez pas prendre un truc et dire que ça ira ?
(rires)
MATT : Elle regarde dans la direction de ta voix.
SAM : Je suis invisible, je...
MATT : "Ça suffira pour l'instant !"
SAM : Oh !
MATT : "Bien. Continuons de chercher." Elle quitte la salle. Elle commence à se diriger par ici...
LIAM : Très bien, je la suis, sur la pointe des pieds.
LAURA : On devrait la suivre. Parce qu'on va tous se séparer.
LIAM : Ouais, je dis dans mon oreillette : Bla bla bla bla.
LAURA : Allons tous là-bas pour voir si on peut passer discrètement.
MATT : Ok. Pour les autres, test de discrétion.
TALIESIN : Oh là là.
ASHLEY : C'est parti !
ORION : Oui ! 20 nat !
MATT : Désavantage pour toi, Pike, à cause de ton armure lourde.
ASHLEY : Ça veut dire que je lance deux fois ?
MATT : Lance deux fois, prends le plus petit.
ASHLEY : Je prends le plus petit.
ORION : Pendant ce temps, je veux lancer main de mage et lancer lumière dessus et je veux
la faire aller lentement là-bas.
MATT : Ce sont deux sorts de concentration. Tu n'as que l'un ou l'autre.
ORION : Sapristi.
MATT : Main de mage n'est pas un objet réel, malheureusement.
ORION : Sapristi. Ok, bien. À la place je lance prestidigitation et je fais un petit orbe brillant,
une lueur un peu vacillante et je lance... je peux essayer, quoi, 4,5 mètres ?
MATT : Ok. Et où est-ce que tu la lances ? Juste au milieu du couloir ici ?
ORION : Non. À ma gauche.
MATT : Ici ?
SAM : Il veut voir où c'est caché.
ORION : Je veux voir où c'est caché.
MATT : Il n'y a pas d'entrée à cette salle a priori. C'est juste un mur.
Il y a une porte du côté opposé.
SAM : Maintenant c'est un mur bien éclairé.
ORION : Hm. D'accord, bon, je suis l'ours.
(rires)
MATT : D'accord, quel était ton jet de discrétion ?
LAURA : Oh, c'était 17.
MATT : 17. Lance pour Trinket.
LAURA : Oh punaise.
SAM : (ours)
LAURA : Je pensais qu'il avait comme moi. Merde.
SAM : Pas bon.
LAURA : Qu'est-ce que j'ajoute ?
SAM : Rien.
MATT : Ajoute le modificateur de Dex de Trinket.
LAURA : Ok, attends. Attends. Oh, bien.
LIAM et LAURA : 11.
MATT : Très bien, alors que vous avancez dans le couloir, lentement...
LAURA : Je vais coller ma main contre sa gueule et lui dire se taire.
MATT : Vous avancez jusqu'ici. L'un des duergars regarde par là...
SAM : Oh là là.
MATT :... il dit quelque chose à son ami à côté et il va...
LIAM : J'ai entendu l'ours et j'avance dos contre le mur.
LAURA : Oh merde. Je me retourne et j'encoche une flèche.
MATT : Ok, Trinket traverse.
TALIESIN : Je marche jusqu'au bout du couloir, tout au bout.
LIAM : Et je le plante ! J'le plante, j'le plante ! J'le plante.
ORION : Matthew, derrière l'ours.
MATT : Tu bouges derrière l'ours ?
ORION : Oui.
MATT : Tu es juste là et ils vous voient tous les deux.
ORION : Non, non, l'autre ours. Je veux dire, de l'autre côté de l'ours.
MATT : En marchant derrière Trinket, tout se passe simultanément. Oui. Et ils voient l'ours
et quelque chose bouger derrière lui. Ça a attiré leur attention. Ils vous voient et il se mettent
à venir vers...
LIAM : Je plante les duergars, je plante les duergars.
MATT : Cependant, en passant là, tu as le droit à une attaque sur lui quand il passe près de toi.
Fais ton attaque.
ORION : Je leur fais signe.
MATT : Ok. (Rire) Tiberius leur fait signe.
MARISHA : Je vais bouger près de Percy.
ORION : Salut. Je pense pas qu'ils soient nos amis.
MATT : Malheureusement, l'espace est un peu limité pour ta taille. Tu dois attendre que les autres
te laissent passer.
MARISHA : Oh, mais Grog est derrière moi. Il n'est pas ici ? Où est Grog ?
MATT : T'es un gros chat là.
MARISHA : Je suis un gros minou.
LIAM : J'ai fait 15.
MATT : 15? 15 touche de justesse.
LIAM : Ok, donc même dague aiguisée.
MATT : Tu passes le coin et tu tires. Deux flèches ?
LAURA : 17.
MATT : D'accord. La seconde ? Le même ou cibles différentes ?
LAURA : Même cible. Il est juste devant. Elle touche aussi, ça fait 19.
MATT : Les deux touchent, lance les dégâts pour les deux.
LIAM : 32 pour moi.
MATT : Ok. Tu les vois passer devant toi, l'un d'eux continue avec son marteau sorti,
il fonce vers ce qu'il voit bouger au bout du couloir, probablement Tiberius après Trinket.
Le suivant te passe devant, tu passes par derrière en prenant ta dague et tu frappes
au niveau de sa nuque. Tu parviens à trancher la base de la colonne vertébrale et il s'écroule
devant toi. L'autre... Les dégâts ?
LAURA : 22 avec les deux flèches. 9 et 13.
MATT : Les deux flèches plongent dans son torse. Le duergar recule un instant, surpris,
il a l'air vraiment furieux et avance, en augmentant sa taille.
TALIESIN : Je le frappe droit au visage avec la crosse de mon pistolet dès qu'il passe le coin.
MATT : D'accord. Vas-y, fais un test de discrétion pour voir s'il te voit ou non.
TALIESIN : Je peux pas utiliser mon jet précédent ?
MATT : Plus maintenant. C'est une phase de combat.
TALIESIN : Mince. 8.
MATT : Ok. Donc tu as toujours ton attaque, mais tu n'as pas d'avantage, car il sait que tu es là.
Quand il te passe devant, il regarde et te voit du coin de l’œil et il se prépare au coup.
Vas-y, lance ton attaque.
TALIESIN : Qu'est-ce que j'ajoute au fait ? J'ai jamais fait d'attaque physique.
MATT : Tu le touches avec la crosse. Lance un d20 et ajoute
ton modificateur de force +4.
TALIESIN : Très bien. 20 nat !
(acclamations)
MARISHA : Regarde, ça clignote !
TALIESIN : Ça clignote si ça fait 20.
MATT : Très bien, donc vas-y, lance les dégâts. 1d4 plus ton modificateur de force.
TALIESIN : Donc ça ferait 2d4 plus mon modificateur de force parce que c'est un 20 nat.
MATT : Correct, oui.
TALIESIN : Ça fait 6 points de dégâts.
MATT : C'est un 5, non ?
TALIESIN : Mon modificateur de force est de 1.
MATT : Ok, donc ça fait 5x2, 10, +1. 11 points de dégâts.
TALIESIN : 11 points de dégâts.
MATT : Ça ira. Lorsque le duergar te voit, il s'élance avec son marteau, il manque de tomber
et va pour te frapper, tu te précipites du coin avec la crosse de ton arme et tu lui donnes
un grand coup sur la tempe.
SAM : Cri de fillette.
ORION : Qu'est-ce que c'était ?
TALIESIN : (murmure) Tout va bien, tout va bien.
MATT : Il est inconscient au sol. En vie mais inconscient.
ASHLEY : Il est pas mort ? Je peux... il a un désavantage en gros ?
MATT : Il est incapable d'agir.
ASHLEY : Donc je peux aller lui trancher la gorge avec ma masse d'anéantissement ?
Pour être sûre qu'il soit mort ?
MATT : Si tu veux ?
ASHLEY : Oui, je veux.
MATT : Ok.
ASHLEY : Mais c'est très mal, non ?
MATT : Pike s'approche et attrape les cheveux du duergar, elle le tient et utilise les pointes
de sa masse d'anéantissement, elle ouvre la gorge du duergar, ce qui répand alors tout
cet ichor noirâtre sur le sol.
LIAM : Elle est renégate, les amis. Elle est passée renégate.
ASHLEY : Je voulais juste m'assurer qu'il ne nous suivrait pas.
MATT : Grog a l'air impressionné mais aussi un peu inquiet car il a passé pas mal de temps à tes côtés.
Très bien, donc c'est fait.
LIAM : Et là, elle dit : "Ok, je vais démembrer le corps. Attendez."
(rires)
LAURA : Les armes de torture.
SAM : Comme je suis invisible dans la salle avec dame Kima, je vais monter sur un tabouret pour voir
un peu son décolleté.
(rires)
SAM : Juste un petit coup d’œil.
MATT : L'armure de cuir qu'elle porte est une pièce qui couvre tout le corps, je suis désolé.
SAM : (soupir) J'abandonne.
MATT : Pardon, Scanlan. Elle est... Ouais, au fait, c'est pas juste le fait que Pike l'ait fait,
c'est le fait que Pike l'ait fait avec les pointes d'une masse sur la gorge de quelqu'un.
C'était pas vraiment tranché, mais plus...
ASHLEY : Est-ce que Sarenrae sera furieuse contre moi ?
MATT : On verra.
ASHLEY : Ils sont très mauvais ! S'ils sont vraiment mauvais, ils étaient super mauvais. Les duergars sont mauvais.
Elle sera sûrement heureuse...
ORION : C'est vrai Pike, mais c'était brutal.
MATT : On le découvrira.
TALIESIN : Il avait un petit duergar à la maison.
MATT : Donc, c'est réglé, maintenant le reste du groupe va pouvoir aller de l'avant.
Dans ce couloir, vous voyez à peu près jusque-là avec la lumière. Vous voyez Kima
se déplacer...
SAM : Oh, elle avance ?
LAURA : Écoutez... oh, elle va toujours par là ?
LIAM : Ok. Je vais vite en silence derrière Kima.
MARISHA : On peut faire quelque chose pour la ralentir ?
SAM : Je peux l'arrêter si vous voulez ?
MARISHA : Enfin, je veux dire... on veut pas l'arrêter.
Je veux juste faire : Hé, doucement.
LAURA : Elle... vous savez ? Je parie qu'elle est assez bruyante aussi !
MATT : Elle porte du cuir, elle n'est pas très bruyante là.
LIAM : Je pose délicatement ma main sur l'épaule de Kima et je fais un petit geste du genre :
Permettez, je peux...
MATT : Ok, elle s'arrête et te regarde par dessus l'épaule et hoche la tête, contrariée.
Mais tu vois qu'elle... elle a des tremblements, sa main qui tient l'épée
est en train de trembler de rage.
LIAM : Je dis : (en silence) Deux mots, trois syllabes.
(rires)
MATT : Très bien. Vous traversez ce couloir. Il mène à une porte ouverte et une porte
fermée immédiatement sur votre droite. Et la salle... en fait la porte est à votre gauche,
et à droite vous voyez le mur d'une autre salle dont vous n'avez pas
trouvé la porte pour le moment.
LIAM : Il y a une porte à ma gauche et une porte juste devant, c'est ça ?
MATT : Correct.
LIAM : Ok, je me rapproche de la porte fermée à gauche et je colle mon oreille dessus pour écouter.
MATT : Ok, vas-y, fais un test de perception.
LIAM : Ouais, 20 nat.
MARISHA : Quoi ?!
ASHLEY : Allez !
SAM : Ouais. Ça va être une de ces fameuses nuits.
LAURA : Il me le faut ! Oh mon dieu.
TALIESIN : Nous porte pas la poisse !
MATT : J'vais tous vous buter.
LAURA : Non !
(rires)
MATT : Tu mets ton oreille contre la porte et tu n'entends rien.
LIAM : Ok. Est-ce que je sens un... Je vérifie s'il y a des pièges sur la porte.
MATT : Ok. Ouaip.
LIAM : Détection des pièges, c'est ça ? 26.
MATT : La porte ne semble pas être piégée. Elle semble verrouillée, cependant.
LIAM : D'accord, bon, je sors mes crochets. Et je fais un 3, donc...
MATT : C'est bon. C'est une très, très, très mauvaise serrure.
LAURA : Oh !
MATT : Tu remarques que la porte a un mécanisme de fermeture. Il était à moitié verrouillé, et quand tu
la pousses, elle s'ouvre, sur un banc percé.
LIAM : Oh, oui !
MATT : Il n'y a personne dedans. C'est une pièce avec ce qui ressemble à un banc avec des trous
taillés dans le banc. C'est en commun...
LIAM : Euh, je suis tenté un moment de fermer la porte, mais je vais plutôt continuer.
SAM : Fouille !
(rires)
LAURA : Dégueu !
LIAM : D'accord, je vais me diriger doucement vers la porte devant moi et voir ce qu'il y a
au coin.
SAM : Je vais suivre... Je vais aller doucement derrière lui aussi. Je suis toujours invisible ? Combien
de temps ça dure ?
MATT : Ok. C'est de la concentration, ça dure un moment, je crois.
MARISHA : En fait...
TALIESIN : Très rapidement... Oh, tu veux y aller d'abord ?
MARISHA : Non, vas-y.
TALIESIN : Quelqu'un veut cacher les corps qu'on a éparpillés partout...
LAURA : Ouais, ça serait bien !
MARISHA : Dans les toilettes.
TALIESIN : C'est un endroit parfait pour les enterrer.
LIAM : Pike, attends, s'il te plaît.
ASHLEY : Je bouge pas !
SAM : Pike, éviscère les corps !
MARISHA : Ici, je vais... Je vais avancer sous forme de tigre, j'en attrape un par la peau du cou
et je le traîne.
MATT : Grog t'aide. Vous déplacez lentement les deux corps dans les toilettes.
MARISHA : Attendez, on pourrait les poser comme dans Week-end chez Bernie, ouais, pour qu'ils
aient l'air évanouis, tu vois.
MATT : Ok, comme s'ils étaient allongés genre vraiment ivres et ils ont eu du mal à trouver
les toilettes.
SAM : Et la gorge tranchée.
(rires)
MATT : Vraiment ivres morts.
MARISHA : On prend celui-là et on le penche en avant pour que ça ne se voit pas immédiatement.
MATT : Ok. D'accord, c'est pas un souci. Vous l'amenez dans ce petit endroit.
Très bien.
LIAM : Bien joué.
TALIESIN : Oh, merci.
MATT : Vous avancez jusque-là. Grog est venu par ici pour pouvoir aider. Maintenant, en regardant
dans ce couloir, ici vous voyez...
SAM : Y a qui, y a qui ?
MATT :... de ce côté...
LAURA : Tout ce que je veux, c'est la foutue salle au trésor.
MATT : En regardant dans cette salle, ça semble être un dortoir. Une pièce remplie
de lits apparemment tous vides.
LAURA : Oh, ils sont levés et ils nous cherchent.
MARISHA : Apparemment vides ?
MATT : A priori.
MARISHA : Je peux utiliser mon odorat pour voir si je sens des duergars ?
MATT : Bien sûr. Tu t'approches lentement de la porte en utilisant tes sens aiguisés, ça te
donne un peu de visibilité dans le couloir. Tu vois qu'il s'étend un peu. En reniflant cette salle,
tu estimes qu'il y avait des duergars ici récemment. Mais apparemment pour le moment,
il n'y a pas d'odeur correspondant à un duergar. La salle, pour la plupart, a été complètement
évacuée.
MARISHA : Ok, même si je ne suis pas un chien, je suis un chat, je vais pointer. Je pointe
la tête. Tu vois ? Comme...
ORION : Pointe la tête ?
MARISHA : Tu sais, comme un pointeur.
LIAM : Ouais, tu inclines la tête en avant, d'accord.
SAM : Keyleth doit faire pipi, je crois.
(rires)
SAM : J'ai jamais eu de chat.
LIAM : Très bien, je vais me glisser dans ce couloir là, j'ignore l'autre passage, je vais jusqu'à
la porte pour y coller à nouveau l'oreille. Oh regarde, l'entrée de devant.
MATT : Quand tu regardes à ta droite, il y a un grand hall d'entrée avec deux tapis rouges
déroulés sur les bords qui mènent à la grande double porte principale de la forteresse,
de grandes portes en pierre de 3 mètres de haut. À ta gauche, il y a une double porte
en bois de 2,5 mètres de haut et 1,5 de large, actuellement fermées, qui mènent à une
grande salle immédiatement sur ta gauche.
SAM : Je peux aller à droite dans l'autre couloir ?
TALIESIN : On devrait vérifier ce qu'il y a dans l'autre couloir.
SAM : Il y a une porte par là ?
MATT : Il y a deux portes en fait.
SAM : Fermées ?
MATT : Les deux fermées.
SAM : Je vais écouter aux portes.
MATT : Fais un test de perception.
SAM : 17 nat.
(acclamations)
MARISHA : On va aimer ce 17 nat.
MATT : En écoutant, tu n'entends aucun bruit.
SAM : Ça ne veut rien dire.
LIAM : T'es à la double porte avec moi ?
SAM : Je suis à droite. Je suis parti de l'autre côté.
LIAM : Ok. Je vais écouter aux grandes portes en bois, et je fais, oh,
pas génial. 17.
MATT : Très bien. En écoutant...
ORION : Je vais passer devant Grog genre : Excuse-moi, excuse-moi.
MATT : Tu écoutes, il n'y a pas de bruit à l'intérieur excepté le léger grincement
lorsque tu t'appuies contre la porte. Elle bouge un peu, sans bruit perceptible, mais les portes
semblent déverrouillées ou sans serrures.
LAURA : Oh non.
MATT : Tu n'entends rien derrière la porte où tu es.
SAM : Attends, j'ai entendu un bruit ?
MATT : Non, tu n'entends pas de bruit venant de cette salle.
SAM : Oh, ok. Nuage puant, je peux le faire à travers la porte ou je dois voir
où je le lance ?
MATT : Tu dois voir, malheureusement. Tu pourrais regarder rapidement par dessous.
SAM : Je vais ouvrir la porte et regarder.
MATT : Ok.
SAM : Et pourquoi pas ?
MATT : Tu ouvres la porte. On dirait une sorte de chambre d'invité. Il y a un lit
qui est en meilleur état que ceux du dortoir, il est vide et de bonne facture. C'est mieux éclairé que
les autres salles. Ça semble être une chambre faite pour le bas peuple non-duergar ou
des généraux ou des personnes qui viendraient à la forteresse.
SAM : Ok.
LIAM : Je vais essayer de regarder par la porte, et je l'avais pas dit avant mais je porte une
cape elfique, j'ai un avantage en discrétion et les ennemis ont un désavantage pour me repérer,
donc je vais pencher ma tête à l'intérieur.
MATT : D'accord.
LIAM : Je dois lancer ma discrétion ou je suis déjà discret ?
MATT : Tu es déjà discret. Donc en jetant un œil dans la pièce, tu vois ce qui semble être
une sorte de grande salle. Il y a de grandes tables en bois, il y a un foyer au milieu
qui contient du bois en majorité brûlé, c'est principalement des braises noircies
un peu rougeoyante. Il y a des tabourets éparpillés dans la salle, tu peux voir qu'il y a
des restes de repas qui n'ont pas encore été entièrement mangés sur certaines tables.
Mais la salle semble être vide. Tu vois une petite lueur en face sur l'une des tables.
LIAM : Oh, je vais aller voir ça.
LAURA : (murmure) Attrape le truc brillant.
MATT : D'accord. Les autres, que faites-vous ?
SAM : Je peux regarder dans la chambre des invités ? Fouiner un peu partout ?
LAURA : Je peux lui demander... Je te demande ce que tu as vu. Qu'est-ce tu vois là-dedans ?
LIAM : Je sais pas encore, attends.
LAURA : Ça brille ?
LIAM : Je vais essayer de détecter les pièges dans la salle.
MATT : Ok.
MARISHA : Je vais fouiner dans le dortoir.
MATT : Tu fouines dans le dortoir.
LIAM : 14.
ORION : Je vais passer devant les autres, euh, non, euh, oui.
MATT : Tu passes à travers. "Excusez-moi, excusez-moi, pardonnez-moi." Tu pousses tout le monde.
ORION : Je vais aller dans le couloir de la salle de Vax et je vais réessayer mon truc
main de mage. Oh, ma prestidigitation.
MATT : Dans ce couloir ?
ORION : Mm-hm.
MATT : Ok.
ORION : Lentement, case par case.
MATT : D'accord. Tu vois lentement, en avançant pour vérifier ce couloir, un second dortoir
qui est apparemment vide également.
LAURA : Ils sont où ? Les escaliers sont dans la réserve. C'est là où on était.
MATT : Tu vois une salle ouverte avec un autre banc percé. Et quand tu regardes au coin et
que la lumière passe, tu vois deux duergars en train de venir dans cette direction.
MARISHA : Oh merde !
ORION : Je m'arrête ! Et je recule.
MATT : Ok. Lorsque tu recules, tu entends des pas venir rapidement vers toi.
LIAM : Je vais à la porte alors, j'entends ça. Derrière la porte, derrière la porte.
MATT : Oh, derrière cette porte ?
MARISHA : Je vais rester là en fait, juste au seuil.
MATT : Ok. Les autres ?
LAURA : Je suis trop loin. Je peux essayer de venir là mais...
MATT : Tu peux voir qu'il y a toujours un couloir par ici si tu voulais faire le tour.
LAURA : Ok. Je vais passer par là alors.
MATT : Ok, donc tu fais le tour...
LAURA : Avec Trinket !
MATT : Trinket te suit. Vous allez jusque-là. Scanlan, tu restes dans cette salle ?
SAM : Je vais chier sur le lit des invités.
(rires)
ORION : Ils me voient pas, c'est ça ?
LAURA : Je passe devant la porte et je vois ça.
(rires)
SAM : Je recouvre avec une couverture après.
MATT : Ok, bon, c'est en cours, tout ça se passe très rapidement.
SAM : Oh. (Pousse)
ASHLEY : Je vais faire le tour là où sont passés Trinket et Vex.
MATT : Ok. À cause de tes petites jambes tu ne peux aller que jusque-là. T'as des petites jambes.
SAM : Je suis invisible et pouf le caca.
(rires)
MATT : (soupir)
MARISHA : L'apparition du caca.
TALIESIN : Je reste dans le couloir.
SAM : Scanlan est genre : Je hais cette mission.
MATT : Ok. Tiberius, tu recules, les deux duergars passent le coin immédiatement, ils te voient,
ils prennent l'élan pour jeter leurs javelots directement sur toi.
ORION : Oh ! Je vais lancer flou plutôt.
MATT : Ok. Lance ton initiative très vite pour voir qui agit en premier.
ORION : Je vais pas compter celui-ci. Oh, celui-là compte. 19.
(rires)
MATT : Quoi, pourquoi il compte pas ?
ORION : Parce qu'il m'a échappé des mains, je l'ai pas lancé.
MATT : Ok. D'accord.
ORION : Ouais.
(rires)
ORION : C'est en vidéo, dis-leur de revenir en arrière.
MATT : Donc tu lances flou. Vous voyez Tiberius revenir en courant, (surpris).
Il parvient à lancer très vite un sort alors que deux javelots volent vers lui. Son image
commence à devenir floue, les contours semblent être deux images miroitantes de Tiberius
au même endroit qui empêchent les duergars de savoir où il se trouve actuellement.
Le premier javelot vient sur toi avec un 14.
ORION : Nan.
MATT : Le second avec un 17.
ORION : 17. Oui.
MATT : Oh désolé, non, c'est un 4, il a un désavantage. Les deux javelots passent à côté.
Il semble qu'ils aient transpercé la forme floue miroitante mais les deux ricochent sur
les murs de pierre et tombent avec fracas au sol. Assez proche de l'endroit où sont Kima et Grog.
Ils s'écartent tous les deux de là.
MARISHA : Ha-ha.
MATT : Très bien, ça nous amène à... c'était ton action. Qui d'autre veut faire
une action ?
LIAM : Je vais rester ici.
LAURA : Je vois rien, je peux, de là où je suis ?
MATT : C'est assez sombre et tu peux voir du mouvement plus loin.
LAURA : Je peux sauter sur le dos de Trinket et voir de plus haut ?
MATT : Tu peux essayer. Donc tu sautes sur le dos de Trinket, (rire) tu regardes par dessus,
et tu sais que Grog te bloque un peu la vue, mais tu vois avec ta vision en faible lumière,
la forme miroitante de Tiberius et deux individus de la taille de duergars qui sont en partie
bloqués par lui. Ils ont donc un couvert partiel ou de trois quarts. Est-ce que tu as un don
qui ignore ça ?
LAURA : Je sais pas ? Je sais pas.
MATT : (rire) Parce que tu sais pas, je vais dire que non.
TALIESIN : Ça s'appellerait tireur d'élite.
MATT : Ouais, ça s'appellerait tireur d'élite, c'est le don.
LAURA : Non, j'ai pas ça.
MATT : Ok. Donc vas-y, lance ton attaque sur un ou les deux duergars, à toi de voir.
LAURA : Les deux. 21.
MATT : Ok.
LAURA : Et 23.
MATT : Ok. Le 21 rate, le 23 touche. Parce qu'ils ont un couvert et parce qu'il fait très sombre,
c'est difficile de les distinguer, mais tu réussis à en toucher un d'une flèche.
LAURA : Ok. Marque du chasseur sur lui.
MATT : Ok. La prochaine fois, sois sûre de le faire avant d'attaquer. Sinon ça ne comptera pas
sur l'attaque.
LAURA : Ok. Ok. 13, euh, 12! (Rire) Les maths ! Restez à l'école.
MATT : (rire) D'accord. Bien. 12, ensuite ajoute aussi le bonus de ta marque du chasseur.
LAURA : Oh, bien, 1.
MATT : D'accord, pigé. Donc une flèche plonge dans son épaule, mais ça ne semble pas arrêter son
avancée furieuse vers Tiberius. Voyons. Tu restes là où tu es ?
LIAM : J'attends.
MATT : Très bien. Vous êtes un peu coincés dans ce couloir juste ici,
vous êtes tous un peu...
SAM : (force) Me dis pas que c'est coincé.
(rires)
MATT :... pendant ce temps, Tiberius, tu es juste là. Les deux duergars te rattrapent,
maintenant qu'ils n'ont plus leurs javelots, ils sortent leurs marteaux avec leur action bonus
et viennent sur toi avec une attaque chacun.
MARISHA : Cours, Tiberius !
MATT : Ça fera 6.
ORION : Non.
MATT : Et 17.
ORION : 17 touche.
MATT : Ok, ouais, le flou te sauve. Très bien, donc les deux duergars enflent sous l'effet de
la frustration, la colère. C'est une capacité, vous savez maintenant et vous pouvez le voir,
les duergars peuvent augmenter leur taille temporairement pour faire des attaques
plus puissantes. Il te frappe pour 12 points de dégâts contondants lorsque le marteau s'abat sur toi,
il atteint ton torse et te repousse de quelques centimètres. Il y aura des contusions
demain matin.
MARISHA : Je peux faire un mouvement combo avec Grog, en supposant qu'il serait d'accord car ce sera
super classe ?
MATT : Il serait probablement d'accord, tu veux faire quoi ?
MARISHA : Ok. (Rire) Merci, Grog ! Puisque Grog est plus ou moins là... On peut
organiser un spécial boulet de canon ? Genre il irait s'accroupir et je vais jaillir...
MATT : Comment tu vas dire ça à Grog ?
MARISHA : Il... avec...
LIAM : (miaou)
(rires)
MATT : Je vais dire que, malheureusement, ça ne va pas marcher pour le moment. L'attention de Grog
est portée sur le duergar et tu es un chat géant.
LIAM : Je vais me faufiler derrière Tiberius et poignarder celui-là.
LAURA : Mais ça aurait été classe.
ASHLEY : Ça aurait été vraiment classe.
LIAM : Et puisque Tiberius est là, je peux avoir une attaque sournoise, parce qu'un allié est là...
MATT : D'accord, une seconde, tu attends encore, C'est toujours à Keyleth. Donc Keyleth, qu'est-ce
que tu fais ?
MARISHA : Bon, Grog est sur mon chemin ?
MATT : Grog est là. Tu peux tenter de bondir par dessus Grog.
MARISHA : Je voulais sauter sur le dos de Grog, c'est ce que je voulais faire.
MATT : Tu peux le faire sans lui demander.
MARISHA : Ouais, c'est ce que je voulais faire.
MATT : Non, tu disais que tu voulais dire à Grog que tu allais faire ça. Mais oui, tu peux quand même
le faire. Donc vas-y, fais ton test d'acrobaties.
MARISHA : Non, tu as demandé comment je lui disais.
LAURA : Allez, fais-le, Keyleth !
MARISHA : Donc je vais avancer et sauter sur son dos pour essayer de faire un bond par dessus
Tiberius sur le duergar le plus proche de toi. Je lance quoi ?
TALIESIN : Acrobaties.
MARISHA : Acrobaties ? C'est un truc d'acrobaties ?
MATT : Oui. Du coin, tu t'élances, tu bondis sur le dos de Grog et tu tentes
de sauter.
MARISHA : 11.
MATT : 11, ok. (Rire) D'accord. Donc tu sautes du dos de Grog. Grog, qui ne s'y attend pas,
se baisse instinctivement et la force que tu imprimes, car il n'est pas conscient qu'il va y avoir un chat
géant qui...
MARISHA : Mh-hmm.
MATT :... va faire ça, elle ne te donne pas l'élan dont tu as besoin. Tu es capable de sauter
par-dessus lui et d'arriver dans la mêlée. Mais tu n'as pas l'attaque de bond, malheureusement.
MARISHA : Ok. C'est bon.
MATT : Mais ça t'amènes là au moins.
MARISHA : Oh, j'ai pas d'attaque ?
MATT : Tu peux attaquer, ouais.
MARISHA : Ok, ok, ok. Je vais faire mon attaque de morsure.
MATT : Vas-y.
MARISHA : Je vais aller droit à sa gorge. Toujours avec la même intention en tête.
MATT : Ok, c'est celui qui a pris une flèche de Laura.
MARISHA : Ok, 17.
MATT : 17? Ça touche. Vas-y, lance les dégâts.
MARISHA : 1d10+5. Où est mon d10? 10 dégâts. Dégâts perforants.
MATT : 10 dégâts perforants, d'accord. Donc en te précipitant dessus, tu le mords.
Tu le vois reculer, mais tu attrapes un gros morceau de chair de son avant-bras et tu mords,
tu sens un craquement, un os au milieu de son bras et il lâche un horrible... (argh), avec le manche
de son marteau, il te frappe sur le museau. Ça ne te fait pas de dégâts mais c'est assez
pour te faire lâcher prise et il arrache son bras de tes mâchoires. Ça te laisse un mauvais
goût ferreux de sang duergar auquel tu t'es habituée, malheureusement. Ça termine ton tour.
Maintenant tu as Tiberius et un chat sur ton chemin.
MARISHA : (miaou)
LIAM : Les portes s'ouvrent vers l'intérieur ?
MATT : Vers l'intérieur.
LIAM : Donc je vais faire comme ça (grincement) et je vais lancer une dague et dire coucou
en même temps.
(rires)
MATT : Ok. Quand tu sors... (dague)
LIAM : 29 pour toucher.
MATT : Ça touche.
LIAM : Ok.
MATT : Tu n'as pas le bonus d'attaque sournoise, malheureusement.
LIAM : Même si mon allié est à 1 mètre de lui ? Je croyais me souvenir de cette règle.
MATT : Si tu es au corps à corps avec lui.
LAURA : Oh, c'est vrai.
MATT : Tu as le bonus si vous les prenez de flanc tous les deux ou si vous le harcelez
en combat. Comme tu es à distance, tu n'as pas le bonus.
LIAM : Ok, donc ça fait 9. Et ensuite je vais suivre... 9 dégâts.
MATT : D'accord.
LIAM : Et immédiatement suivi par mon autre dague, qui touche aussi.
MATT : D'accord, vas-y, lance les dégâts de la seconde dague. C'est 1d4 plus quoi ?
LIAM : 6. Ça fait 9.
MATT : 9, ok. Donc après qu'il ait arraché son bras de la gueule de Keyleth, une dague vole
de derrière la porte et se plante dans l'autre épaule. Tu vois qu'il la regarde un instant,
désorienté, et lorsque la dague disparaît dans un nuage de fumée noire, elle retourne à ta...
au côté de ta ceinture, il lève les yeux juste à temps pour voir la seconde dague se planter juste
au milieu de son front, il tombe à ce moment-là sur le dos, immobile. Ce duergar est mort.
LAURA : Wouhou !
MATT : À qui le tour ? Qui veut fait quelque chose ? Qui n'a encore rien fait en action ?
SAM : Il y a une porte proche de moi pour une autre salle ?
MATT : T'es en train de finir.
SAM : Oh, je suis en train de finir, ok.
MATT : Désolé. Donc, Pike, tu as fait quelque chose ?
ASHLEY : Je peux... Il y a une porte là ? Quelque part, juste là ?
MATT : Tu fais le tour ici, il y a une porte par ici, oui.
ASHLEY : Je peux vraiment rien faire. Je regarde, je regarde.
LIAM : Défonce la porte. T'es pas discrète.
MATT : C'est une deuxième chambre d'invité.
LIAM : Maintenant, fais caca sur le lit.
ASHLEY : D'accord.
(rires)
TALIESIN : Je peux rien faire sans que ça fasse du bruit.
MATT : C'est une chambre d'invité de même conception et décoration que celle, mais tu ne le sais pas,
souillée par Scanlan.
(rires)
ASHLEY : J'ai peut-être une soudaine envie inexpliquée de faire caca sur le lit.
MATT : Tu peux faire ce que tu veux. Sache, Pike, en tant que personnage tu as un but,
plus tu t'en éloignes plus ça aura des conséquences à la fin.
ASHLEY : Oui, je sais, je rigolais. C'est pas... c'est pas ce que je veux faire. J'avais juste
l'impression que Scanlan faisait quelque chose et je sentais que...
SAM : Elle peut probablement entendre, étouffé derrière la porte, (gémit).
ASHLEY : Ok, donc je vais... Je suppose que je ne peux rien faire tant que je suis là ? Je peux...
MATT : Tu peux aller jusque là. Tu peux toujours utiliser ton action si tu veux faire quelque chose,
mais là ta vision est pas mal bloquée par une femme et un ours, et par un homme
de la taille d'un ours.
ASHLEY : Ouais, ok, donc je vais rester là.
MATT : Ok, donc ça nous amène à Kima, qui n'a actuellement aucun moyen d'aller là-bas,
c'est assez frustrant, elle essaie de trouver un passage.
MARISHA : C'est un couloir étroit.
MATT : Clarota, qui est toujours invisible, va rester ici.
ORION : Pendant que tout le monde agit, je vais... Pourquoi vous me bloquez, je suis pas supposé
être aussi proche d'eux ! Continue.
MATT : Ok, Percy ! Tu restes là ? D'accord, Tiberius, à toi.
ORION : Oh, comme je disais. Et merde.
SAM : T'es pas proche de lui ? Tue-le.
MATT : Fais vite ou on va passer au tour suivant.
ORION : Ok, je vais lever ma main et faire un trait de feu.
MATT : Ok, trait de feu à bout portant. Vas-y, lance ton sort.
ORION : Ok, ok, 20.
MATT : 20, d'accord. Ça va toucher, lance les dégâts du trait de feu.
ORION : Ok, 10, 18, 20, 21, 23.
MATT : 23 dégâts ? D'accord. Lorsque tu recules instinctivement, tu relâches l'énergie
d'un trait de feu, le duergar qui t'assaille avec son marteau de guerre encaisse
le trait au bas de son visage et sur son torse. L'armure en cuir clouté qu'il porte
est déchirée par l'impact de l'explosion de flammes, tu vois que la majorité de sa peau
est brûlée et carbonisée à cet endroit. Il flanche un instant, l'air très, très blessé mais pas
encore mort.
ORION : En action bonus, je vais dépenser deux points de sorcellerie et le refaire.
Je lance. 22.
MATT : D'accord, la seconde explosion alors qu'il recule, avant qu'il n'ait le temps de retrouver
l'équilibre, la seconde explosion touche. Cette fois, il est propulsé, il vole à 2 ou 3 mètres
en arrière, en glissant sur le sol.
ORION : 15 dégâts.
MATT : Oui, et ça le laisse, toujours au sol, étalé et paralysé avec une sorte d'odeur de grillé dans
l'air provenant de ce qui était autrefois un duergar, maintenant mort et brûlé par terre.
MARISHA : Une fois encore, je l’attrape par le cou et je le mets dans les toilettes.
LIAM : Je donne quelques tapes sur l'épaule de Tiberius et j'avance doucement dans le couloir.
MATT : Très bien, pendant que vous faites ça, Scanlan sort de la chambre d'invité, en remontant
son pantalon.
SAM : Mon pantalon invisible.
MATT : Oui. Vous entendez les pas de Scanlan, tu es toujours invisible, en gros tu...
SAM : J'ai fait un caca fantôme. J'ai trouvé quelque chose dedans, au fait ?
LIAM : Du soulagement.
MATT : T'as trouvé une bonne blague à faire aux duergars.
MARISHA : Oh, ouais, j'ai trouvé quelque chose dans le dortoir ?
MATT : Là-bas ? Non.
TALIESIN : Liam... Vax a trouvé un truc brillant dans la salle ? Le machin brillant.
LIAM : Non, j'ai été interrompu. Bonne idée, merci de me le rappeler, Percy.
TALIESIN : De rien, oui.
LIAM : J'ai cherché des pièges avant mais je ne souviens plus de mon jet. Je suis sûr
que c'était un succès.
MATT : Vas-y, relance.
(rires)
LIAM : 17.
MATT : Ok, en poussant la porte et en jetant un coup d’œil dans la salle principale, tu ne vois
aucun piège au sol.
LIAM : Ok, je vais aller voir le truc brillant.
MATT : Ok. Les autres, vous restez dehors dans le couloir ?
SAM : Je vais avec lui.
MATT : Ok.
SAM : Si je peux y aller.
MATT : Tu réussis à passer, en virevoltant entre eux, ils te laissent passer.
Quelqu'un d'autre ?
LAURA : Oui, bien sûr, j'adore les trucs brillants.
MARISHA : J'enterre ma honte, encore. J'enterre le duergar.
MATT : Donc, tu traînes le duergar dans les...
TALIESIN : Je vais y aller aussi.
ASHLEY : Je vais les suivre, je les suis.
LAURA : On y va tous. C'est une joyeuse grande salle.
LIAM : C'est ce que tous nous disons.
MARISHA : Je vais y aller après avoir enterré mon duergar.
MATT : Oui, en entrant, vous vous dirigez au fond, là où se trouve la lueur brillante.
Tiberius, tu restes à l'intérieur ou à l'extérieur ?
ORION : Je vais attendre que tout le monde rentre.
MARISHA : On sera le Détachement Équipe Extérieure.
MATT : Kima rentre, Grog commence à rentrer. Au même moment, vous allez vers la lueur.
La lueur sur la table, tu regardes, elle est immatérielle, une sorte d'étrange étincelle de lumière.
Elle disparaît, et les portes par lesquelles vous êtes entrés...
LAURA : ♫ C'est un piège. ♫
MATT :... claquent derrière vous, avec Tiberius, Grog et Keyleth restés en dehors de la salle.
ASHLEY : Non !
MATT : Vous autres, les flammes s'éteignent et la pièce entière sombre dans le noir total.
MARISHA : Oh, merde !
LAURA : Oh, non, on a pas de lumière.
LIAM : Dans l'obscurité, je dis : Putain !
(rires)
LAURA : Stupide, stupide, stupide !
ORION : Je vais vers Grog et je fais : Tu sais quoi faire, bordel.
MATT : Grog va à la porte, toutefois, à ce moment-là, je vais demander...
LAURA : On peut se camoufler ? Enfin, je suppose qu'on est tous...
SAM : Demander ?
LIAM : Lancez le Deus ex Machina.
SAM : Oh, tu vas demander quelque chose au tchat ?
MATT : Non, non, non. Je regarde ce qu'il va se passer ici. Très bien, donc,
soudainement il y a une sorte d'intense douleur qui traverse Pike, Vex et Clarota.
Faites un jet de sauvegarde d'intelligence.
SAM : Intelligence ?
LAURA : Nous tous ?
SAM : Une sorte de truc mental.
LAURA : Oh, saleté.
MARISHA : Intelligence.
LAURA : Oh, oh, oh ! Oh, non, j'ai pas d'avantage là-dessus.
LIAM : 13.
MATT : Pas toi, juste vous deux. Donc quel est...
TALIESIN : Pas grave, c'était un très bon jet.
ASHLEY : C'était quoi ? C'est un 1. (Rire)
MATT : Ok.
ASHLEY : J'ai fait 1!
MATT : Donc dans l'obscurité, soudainement il y a cette douleur fulgurante, comme une sorte de cri
qui retentit à l'intérieur même de votre esprit. Vous êtes toutes les deux étourdies.
LAURA : Oh, saleté.
SAM : C'est qui les deux ?
LAURA : Moi et Pike.
ASHLEY : J'ai fait des mauvaises choses. J'aurais pas dû tuer un homme sans défense.
Attends, qu'est-ce que... Ça veut dire qu'on ne peut rien faire, c'est ça ?
MATT : À chaque tour, vous pouvez tenter de l'interrompre, mais là aucune de vous ne peut...
MARISHA : À chaque tour elles doivent tenter de l'interrompre ? Ça continue ?
C'est un truc en continu ?
MATT : Vous êtes toutes deux à genoux en vous tenant la tête, à crier de douleur, votre corps
est incapable de fonctionner et d'interpréter une pensée. Clarota en est aussi malheureusement
victime et est incapable d'effectuer une action.
SAM : Oh purée !
LIAM : Je sors ma dague ardente pour essayer d'avoir un petit peu de lumière.
MATT : D'accord, cependant... Toi, en sortant ta dague ardente, tu sens une présence proche,
et avec le peu de braises autour du feu, tu vois, sorti de nulle part, une silhouette qui n'était
apparemment pas visible juste avant. Une grande et agile silhouette, avec de longs membres,
de longs doigts, et un ensemble de tentacules faciaux qui s'approche de ton visage.
SAM : Il était invisible.
LIAM : Je le vois, je vais le poignarder, juste le poignarder.
MATT : Avant que tu n'aies la chance de le poignarder, il te fait une attaque surprise.
LAURA : Oh, non, et s'il aspire nos cerveaux ?
MATT : Très bien, ça fera 18 contre ta classe d'armure.
LIAM : Ouais, il m'a eu.
MATT : Donc, lorsque tu vas sortir ta dague, il t'attrape par les épaules et il t'attire à lui,
les tentacules s'enroulent autour de ton visage et t'attire dans l'horrible bouche pleine de dents.
Tu sens une douleur déchirante lorsque ses dents griffent ton visage.
ASHLEY : Non, non, non, non.
LAURA : Oh mon dieu, il va mourir.
LIAM : Ça fait mal. Très mal.
MATT : Tu prends 17 points de dégâts psychiques lorsque les tentacules attirent ton visage,
tu sens qu'ils agrippent ta tête et essaient de la maintenir en place. Tu es actuellement considéré
comme agrippé.
MARISHA : L'enfoiré.
MATT : Maintenant, lancez tous votre initiative. C'était un tour surprise.
MARISHA : Un tour surprise.
MATT : Oui.
MARISHA : Parce qu'il nous sont tombés dessus.
TALIESIN : Ça va le faire.
ORION : Il se passe quoi là-dedans ? J'entends du boucan.
SAM : On sera sorti dans une minute.
ORION : Pas de ça, Scanlan. Oh. Scanlan, tu peux m'entendre. Il se passe quoi là-dedans ?
SAM : On est en train de mourir.
ORION : Je dis à Grog : Ils sont en train de mourir.
MATT : (rire) Très bien, donc 25 à 20?
SAM : Aucun.
MATT : D'accord, 25 à 20, aucun... J'ai presque oublié, fais un jet de sauvegarde d'intelligence.
LIAM : 23.
MATT : 23, d'accord, tu sens la présence de son esprit s'immiscer dans ton cerveau, tu réussis malgré
la douleur provoquée par les tentacules qui t'attirent vers sa bouche, à repousser sa tentative
contre ton esprit.
LIAM : Je pense au doigt du milieu.
MATT : C'est une bonne chose. Ok. Donc tu es toujours agrippé mais tu n'es pas étourdi.
SAM : Il a un pion sur le plan ?
MATT : Ils sont tous les deux visibles juste là. Bien, donc, 25 à 20?
LAURA : Personne.
MATT : 20 à 15?
LIAM : 17.
TALIESIN : 16.
ORION : 17.
MATT : 17 et 16, d'accord. Donc Grog est en premier. Très bien, et Percy. 15 à 10?
10 à 5?
MARISHA : Oh, oh, attends, 13.
(rires)
MARISHA : Désolée, je pensais à des conneries.
MATT : C'est bon. 10 à 5?
LAURA : 9.
TALIESIN : Elle pensait à des conneries.
MARISHA : Je pensais à la vie, à la mort. (Rire)
TALIESIN : Ouais.
MATT : Très bien.
SAM : 2.
ASHLEY : Oh, moi aussi. Amis !
SAM : Meilleurs amis. Jumeaux.
ASHLEY : Gnomes jumeaux !
(rires)
SAM : On est encore... Mr le Maître du Jeu, c'est le même jour ?
Je n'ai pas récupéré mes sorts ?
MATT : Non, vous ne vous êtes pas reposés. Bien, d'abord... Kima est la première
du tour d'initiative.
MARISHA : Kima, vas-y Kima, vas-y, vas-y Kima.
MATT : Kima, furieuse, saute sur la table, elle se précipite et bondit avec un
cri de colère vers celui qui t'agrippe. En courant, de petits éclairs de lumière
d'énergie divine commencent à émaner et à briller du bout de la grande épée qu'elle tient.
Elle bondit, et d'un bref balayage décrivant un grand arc dans les airs qui illumine
cette partie de la salle, elle abat sa lame vers... oh, ça touche. La seconde
attaque touche aussi.
ASHLEY : Oui, allez Kima.
MATT : Donc c'est... Ok, de plus, en utilisant sa capacité châtiment divin, elle réussit à lui
infliger 37 points de dégâts.
TALIESIN : La vache.
MATT : Après avoir asséné ses deux frappes simultanément... Le flagelleur mental,
toutefois, ne relâche pas son étreinte sur toi. Tu es toujours agrippé. Ça termine son tour.
Grog va maintenant tenter d'enfoncer la porte, il va faire... en fait, non, pas de jet d'athlétisme,
il va entrer en rage et frapper la porte.
(aaaaah !)
LIAM et LAURA : (voix de Grog) J'aimerais passer en rage.
(rires)
MATT : Très bien, ça fait 32 points de dégâts, c'est suffisant. Donc Grog assène deux grands coups.
Le premier traverse la porte, il fracasse la porte en deux, la fendant par le milieu.
Il s'élance une seconde fois et traverse entièrement la porte. Il donne un coup de pied
au peu qui reste sur les gonds, laissant un passage complètement ouvert vers l'intérieur.
Il va ensuite vers Clarota. Il ne peut pas aller plus loin durant ce tour. À Vax.
LIAM : Je peux faire quoi en étant agrippé ? Rien tant que je suis agrippé ?
MATT : Non, tu peux essayer de faire un jet d'acrobaties ou d'athlétisme contre lui
pour essayer de te libérer.
LIAM : Ok, mais alors est-ce que j'aurais une action après ou c'est l'action ?
MATT : Je te laisserai utiliser ça comme mouvement.
LIAM : D'accord, je vais essayer d'utiliser l'athlétisme, je suppose.
MATT : Ou acrobaties, à toi de voir, le plus élevé.
LIAM : Bon, ça sera acrobaties.
MATT : Acrobaties, alors.
LIAM : 27.
MATT : 27?
LIAM : Ouais.
MATT : Ça ira.
LIAM : Ok.
MATT : Tu parviens juste au moment où il est frappé par les deux coups de dame Kima,
à libérer ta tête de son étreinte. Tu réussis à te redresser, la douleur lancinante
dans ta tête que tu avais évitée de peu est toujours là.
LIAM : Ok. Dague empoisonnée en main, j'ai fait 18. Ça touche ?
MATT : Ok. 18. Ça touche, oui.
LIAM : J'attrape le calamar et je le plante dans l’œil.
(rires)
MATT : Ok, vas-y.
LIAM : C'est ce que j'ai fait... puisque je suis à 1 mètre, si Kima est là, selon les règles, je peux
faire une attaque sournoise ?
MATT : Correct.
LIAM : D'accord, je vais le poignarder dans l’œil. 1, plus les dégâts de l'attaque sournoise,
2, 4, 10, 13, 19, 38, +7, 45.
MATT : 45. D'accord. Donc, quand tu...
LIAM : Avec la dague empoisonnée.
MATT : La dague empoisonnée. Je crois que tu as déjà utilisé sa capacité journalière de poison.
LIAM : Je me souviens pas, donc c'est juste un coup.
MATT : Ok. Donc les 45 points de dégâts. D'un mouvement de bras tu plantes ta dague dans son œil.
Tu le vois tituber, une giclée de liquide noirâtre réchauffe ton visage. Lorsque tu retires ta lame,
il s'éloigne et (argh). Tu peux entendre sa voix percer dans ta tête en faisant :
"Je vais te dévorer d'une façon ou d'une autre !"
ASHLEY : Non, pas question !
LAURA : Ça l'a suffisamment distrait pour qu'on perde notre truc ?
MATT : C'est ton attaque principale ?
LIAM : J'imaginais qu'entre me dégager et frapper, c'était tout pour moi ? Ou j'ai ma seconde attaque ?
Je sais pas.
MATT : Tu peux avoir ta seconde attaque, désolé.
LIAM : Ok, je pense : Va te faire foutre ! Et je le replante. 9+... 19.
MATT : 19? Ouais, ça touche.
LIAM : L'autre œil, l'autre œil. Sans attaque sournoise. 2+... 8.
MATT : 8. Ok. Il recule et tu l'entends dire ça, tu attrapes avec ton autre main l'amas
de tentacules devant son visage et tu tires vers le bas. En même temps, avec l'inertie,
tu plantes ta dague dans l'autre œil. Au même moment, tu entends exploser son cri de fureur
dans ta tête avant qu'il ne s'éteigne et le flagelleur tombe raide mort au sol.
LIAM : Je hais ces putains de trucs !
MATT : Bien. C'est à Clarota qui est actuellement étourdi, il rate sa sauvegarde, Clarota est toujours
étourdi. Tiberius.
ORION : Je regarde par la porte.
MATT : Tu regardes par la porte.
ORION : Il se passe quoi là-dedans ? Il y a des ennemis que je peux voir ?
MATT : Tu peux voir jusqu'ici. Il fait très sombre de l'autre côté, tu peux juste voir la silhouette
d'un humanoïde là.
ORION : Oh. Ok, il est... (rire)
MATT : Que fais-tu, Tiberius ?
ORION : (rire) C'est grand comment ?
MATT : À première vue, il fait environ 2 mètres. Grog le cache en grande partie.
ORION : Non, on est dans un bunker, c'est ça ?
MATT : Là, vous êtes dans une très grande salle avec de grandes tables et des tabourets partout.
ORION : Et le plafond est...
MATT : Tu ne peux pas voir le plafond là, il n'y a pas de lumière.
ORION : Oh.
MATT : La salle est presque dans l'obscurité totale, il y a un tout petit peu de lumière par là.
ORION : Je vais tranquillement derrière Grog.
MATT : D'accord.
ORION : Je lance lumière.
MATT : Ok. Toute la salle apparaît soudainement, tu peux maintenant voir les murs, le plafond...
C'est une salle en pierre lisse. Il y a un grand chandelier pendu au plafond.
Le plafond de la salle est à environ 8 mètres de haut.
MARISHA : (s'exclame) Il y a un grand chandelier. C'est sympa.
ORION : Et maintenant, je le vois mieux ?
MATT : En effet, oui. Tu vois maintenant le flagelleur mental accroupi derrière l'une des tables.
Tu vois certains de tes amis qui se tiennent la tête dans les mains, en train de
hurler en silence, immobiles.
ORION : Ah, oui. Il y en a un autre par là !
MARISHA : Quoi, il y en a un autre ?
ORION : Oui !
MARISHA : Il y en a deux ?
MATT : Il y en a deux.
ORION : Je dépense 3 points de sorcellerie.
MATT : Combien de points il te reste ? T'en as dépensé beaucoup durant les dernière parties.
ORION : Non, pas du tout, j'ai rien fait les dernières parties, parce que j'étais rechargé à fond.
MATT : C'est vrai en fait. Ok. Garde le compte. Donc combien il t'en reste ?
ORION : J'en ai 8. Là, je vais les dépenser et descendre à...
LAURA : 5.
ORION : 5. Les maths quoi.
MATT : Ok, compris. Super, c'est bien.
MARISHA : Maths version fantasy. À nouveau, 826LA, cours particuliers. Bonne association.
ORION : J'aurais dû en prendre. Je lance mes piliers ou grandes colonnes comme j'aime les appeler et...
(pff) vers le haut pour fracasser ces petits cons.
MATT : D'accord.
MARISHA : Sprotch sprotch.
MATT : C'est quelle sauvegarde à faire sur le sort ?
ORION : Il fait une sauvegarde de Dex, et il prend 6d6
ou non.
MATT : Oui. Il réussit sa sauvegarde, je crois, c'est 21?
ORION : Oh, mon, quoi ?
MATT : J'ai fait 21 contre le DD de ton sort, qui n'est je crois pas plus haut que 21.
ORION : Oui.
MATT : Donc il prend quand même les dégâts, mais il n'est pas écrasé.
ORION : Ce qui fait 15, 18 points de dégâts.
MATT : Ok, 18 points de dégâts, et il parvient à s'écarter juste à temps avant d'être écrasé,
il se jette et se rattrape au sol, il lévite lentement au-dessus du sol avant de s'arrêter.
Le pilier percute alors le toit à cet endroit. Une partie de la table vole en éclats,
elle est maintenant soulevée de travers. Ouaip.
ORION : Oh, donc ça veut dire il est en l'air pendant tout un tour ? Parce que ça marche comme ça,
il est tout en haut, mais il doit descendre ou tomber, s'il réussit sa sauvegarde.
Il doit descendre, donc il a lancé sa lévitation pendant qu'il descendait ?
MATT : La façon dont je le joue, l'impact du pilier qui frappe soudainement par-dessous,
c'est ce qui fait les dégâts initiaux, et il a réussit à sauter avant d'être écrasé au plafond.
Ça termine ton tour. Le flagelleur mental regarde maintenant autour de lui et voit la salle s'éclairer,
il voit maintenant le groupe entier dans la salle, il regarde tout le monde, il joint les mains
et il se concentre... À ce moment-là vous voyez sa forme (fwit) disparaître.
MARISHA : Bordel !
MATT : Quelques secondes passent, vous n'êtes plus étourdis, Clarota aussi.
ASHLEY : Wah, il s'est passé quoi ?
MARISHA : C'est pas bon.
LAURA : Il s'est passé quoi ?
MARISHA : Ils savent vraiment qu'on est ici.
LAURA : On doit sortir de cette salle, alors.
TALIESIN : Fouillons le reste de cet étage le plus vite possible.
MARISHA : Le plus vite possible.
LAURA : Grog, tu peux répandre la poudre de dissimulation des traces ?
MATT : "D'accord, j'vais l'faire." Il a son moment fille aux fleurs. Il passe derrière vous.
Très bien, quel est votre plan d'action maintenant ?
MARISHA : Je vais filer dans ce couloir, on sait qu'il est sûrement vide.
MATT : Ok.
LIAM : Je sors par l'autre côté de la grande salle où on était.
MATT : D'accord.
LAURA : Et je pense qu'on devrait revenir... On devrait aller au premier étage.
MATT : Par ici.
LIAM : Je passe la porte.
MATT : Tu regardes par ici et tu vois ce qui ressemble à une sorte de cuisine.
Tu vois des étagères, tu vois ce qui semble être des tables, des éléments de cuisine.
LIAM : Je vais la traverser, entièrement.
MATT : Très bien, tu traverses. Il y a une porte dans le fond...
LIAM : À droite, je vois quoi ?
MATT : À droite, tu vois ce qui semble être une entrée entrouverte qui mène à
un escalier.
LIAM : Il monte ou il descend ?
MATT : On dirait qu'il monte.
MARISHA : Et y a quoi dans cette pièce ? Je regarde par ici.
MATT : Ok, tu regardes par ici, c'est une double porte actuellement fermée.
TALIESIN : Je vais dans ta direction aussi.
ORION : 8, deux de mes d6 pour me soigner.
MATT : Tu n'as pas pris de repos pour le moment. Tu dois... vous devez vous arrêter et prendre 10,
15 minutes de repos pour faire ça.
SAM : Je vais regarder partout dans la grande salle pour voir si je trouve un truc bien.
MATT : Fais un test de perception.
LAURA : Je pense qu'on devrait... Eh tout le monde, ce qu'on devrait faire, c'est retourner
à la première réserve où on était et monter l'escalier, parce qu'il est caché. C'était par une
entrée secrète, ils ne vont pas penser à celui-là autant que l'escalier principal.
TALIESIN : D'accord, on devrait... je suis d'accord, je pense qu'on devrait fouiller le reste
de l'étage également. Juste bien tout vérifier, s'assurer qu'on a pas loupé...
LIAM : Vax retourne vers le groupe.
MATT : Ok.
MARISHA : Percy et moi, on vérifie cette salle avec les double portes. Tu peux chercher des pièges
et voir si c'est fermé ?
LIAM : J'y vais !
MATT : Ok, Percy et vous deux, vous ouvrez la porte. Ça s'ouvre sur qui semble être une autre salle
à manger plus petite. Elle est plus jolie, elle a une longue table. C'est probablement l'endroit
où la haute société...
TALIESIN : On jette un rapide coup d’œil.
MARISHA : Ouais, quelque chose dedans ?
MATT : Elle semble ne pas avoir été utilisée depuis un jour ou deux.
TALIESIN : D'accord.
MARISHA : Pas de petites friandises ?
MATT : Pas de petits friandises ici, non.
TALIESIN : Donc on va aller... On va continuer et fouiller le reste de ce couloir.
MATT : Ok.
LAURA : Il y a beaucoup plus. On devrait chercher la chambre forte au premier étage.
MATT : Très bien, vous poursuivez par ici. Il y a apparemment maintenant... vous voyez qu'il y a
une autre double porte....
LIAM : Vax suit.
MATT : D'accord.
LAURA : On devrait rassembler le groupe et essayer de revenir à l'autre réserve.
Pour nous sortir de cet endroit.
MATT : Donc vous retournez avec...
LAURA : Ça vous va ?
MATT :... Vex vers la réserve d'avant ?
MARISHA : On peut faire ça. Ouais, c'est parti.
TALIESIN : Et vous nous entendrez si ça tourne mal. Ouais, on va vérifier vite fait.
LAURA : Utilise ton oreillette.
MATT : Très bien.
MARISHA : Je vais utiliser mes sens aiguisés... ou pardon, encore mon odorat aiguisé pour voir
si je peux sentir des duergars dans la zone.
MATT : Ok. Vas-y, fais un test de perception avec avantage.
MARISHA : C'est assez bien. Oh ouais, je vais prendre le premier jet, c'était 7... 27.
MATT : 27. Tu sens qu'à cet étage, il ne semble plus y avoir aucun duergar à proximité.
Il y a une forte et persistante odeur émanant d'eux qui vient de l'entrée
où vous êtes actuellement.
MARISHA : Une forte et persistante odeur ?
MATT : Correct, comme... tu estimes qu'il y a eu un mouvement récent d'un grand nombre de
duergars.
MARISHA : Mais probablement pas présents.
MATT : Tu ne sais pas.
MARISHA : Tant pis. Je suppose qu'on verra ce qu'il y a.
MATT : Ok.
MARISHA : P'tit coup d’œil.
LIAM : Je fais du parkour pour passer Percy.
MATT : Ok.
ORION : Parkour pour passer Percy !
MARISHA : Parkour, parkour !
MATT : Tu ouvres les portes qui donnent sur ce qui ressemble à un grand temple, un lieu de culte.
Ce que vous voyez, c'est des rangées de longs bancs en bois disposés pour regarder vers le centre.
Il y a un autel à droite sur une estrade en pierre, et au milieu il y a une table de pierre,
un autel avec un morceau d'étoffe noire et quelque chose par-dessus que vous ne voyez pas à
cette distance. Au centre de la salle, il y a une statue de 3,5 mètres d'un duergar à l'armure
extrêmement imposante et portant un immense marteau de guerre et un bouclier.
MARISHA : Hm. Je vais... Oh, attends, je suis un tigre.
MATT : Ouaip.
LIAM : Je vais faire une perception dans la salle. C'est élevé. 27.
MATT : 27? Il semble n'y avoir personne à l'intérieur de cette salle.
LIAM : On s'en fout de cette salle.
MATT : Cependant si vous avez religion...
TALIESIN : J'aimerais faire un jet de religion.
MATT : Faites un jet de religion.
TALIESIN : 9.
LIAM : 9.
ASHLEY : Je pourrais faire un jet de religion de là où je suis ?
MATT : Tu n'es pas ici, malheureusement.
MARISHA : C'est ce que j'allais faire, c'est dire à quelqu'un de ramener Pike ici vite fait.
LAURA : Vous avez des oreillettes ?
ASHLEY : Je peux enclencher mes bottes de rapidité.
LIAM : Ouais, Pike, Pike ? Il y a des sortes d'artefacts religieux ici. On pourrait utiliser
ton expertise.
MATT : Pike, tu viens jusqu'ici, tu finis par arriver dans ce couloir...
(cling clang)
MARISHA : Elle arrive ! Je l'entends arriver.
ASHLEY : Hé, je suis là ! Vous saviez que j'arrivais ?
(rires)
MATT : Vas-y, fais un test de religion.
LIAM : Ne surine personne.
ORION : Je vais suivre, mais lentement.
ASHLEY : 17.
MATT : D'accord. En te dirigeant lentement dans cette direction... Tu en déduis que cette
salle est un petit temple construit pour... le nom t'échappe, les mots tentent de se former
dans ta tête un instant et tu finis par réaliser que c'est une chapelle dédiée à Laduguer.
Laduguer est la divinité des duergars. C'est le dieu qui les a libérés de leur asservissement
aux illithids et ils le vénèrent comme un pinacle de pouvoir, de force
et de conquête.
ORION : Je vais jusque-là où ils sont.
MATT : Très bien.
TALIESIN : Continuons à chercher.
SAM : Hé, y a quoi dans les ombres à côté de moi ? Il y a une porte ? C'est quoi ?
MATT : Il y a une porte par ici.
SAM : Oh. Je vais l'ouvrir.
MATT : Ok. D'accord. Donc tu vas ouvrir la porte. Ça s'ouvre sur, tu le vois immédiatement,
une pièce qui est une sorte de laboratoire magique. Tu vois dans le coin opposé, voûté,
un duergar en robe, et quand tu ouvres la porte, il y a un petit son, un déclic et un jet de
fumée verdâtre est projeté sur ton visage. Fais un jet de sauvegarde constitution.
SAM : Oh, mon dieu. Je sais même pas ce que c'est ! (Rire) 15.
MATT : 15? D'accord.
Donc tu prends 11 points de dégâts de poison. Tu sens le poison pénétrer dans tes poumons.
Tu parviens à sortir du nuage à temps, tu tousses, et d'un point de vue physique...
tu résistes en grande partie aux effets du poison. Toutefois, les vapeurs empoisonnées
du piège semblent se disperser et se dissiper lentement, tu entends un ricanement
de l'autre côté.
ORION : Dès que j'entends le bruit, je...
MATT : Tu n'entends pas le bruit, tu es trop loin.
ORION : Oh, merde.
MATT : Mais vous, vous l'entendez.
LAURA : Ok, je vais là-bas pour voir... ce qu'il s'est passé.
MATT : Ok, quand tu te précipites, Scanlan a reculé et tu peux voir qu'il y a une pièce ici.
LAURA : Le poison est encore dans l'air, ou il s'est...
MATT : Il s'est dissipé à ce stade. Il s'est suffisamment évaporé. Vous pouvez encore le sentir,
c'est infect, comme une très, très forte odeur de feu électrique.
LAURA : Donc je peux le voir ?
MATT : Ouais.
LAURA : Donc je devrais encocher une flèche pour le toucher ?
MATT : À toi de voir. Qu'est-ce que tu vas faire ?
LAURA : D'accord, je l'attaque alors !
MATT : D'accord, vas-y alors.
ASHLEY : Attaque-le ! Chope-le !
LAURA : Patatras ! Oh, punaise, j'ai oublié. Je voulais lui mettre marque du chasseur et la transférer,
mais pas grave, je l'ai pas dit.
MATT : Tu ne l'as pas dit cette fois.
LAURA : Ça fait 30. Pour la première.
LIAM : T'as dis patatras.
LAURA : J'ai dit patatras, et 16 pour la seconde.
MATT : Ok, deux touches. Vas-y, lance les dégâts pour chaque.
ASHLEY : Touche-le.
(la musique s'emballe)
LAURA : Ouais, à peu près. 15 et 8.
MATT : 15 et 8. D'accord.
LIAM : La musique est là.
MATT : Très bien. Donc les deux flèches que tu as tirées par-dessus, il est difficile à voir avec
la table et il est accroupi dans le coin, mais les deux flèches parviennent à atteindre leur cible.
L'une le cloue au mur, et il regarde brièvement son épaule, puis regarde vers toi,
il lève sa main, et il commence à marmonner quelque chose. À ce moment-là, ta flèche (zioup)
traverse sa main, il essaie de la secouer, et il est maintenant cloué au mur avec une flèche
au milieu de sa main.
LAURA et ASHLEY : Ouais !
LAURA : Trinket ! Oh non, j'ai fait mes deux attaques.
MATT : Ouais.
LAURA : Punaise.
MATT : Tu peux encore dire à Trinket de bouger. Que vas-tu faire ?
LAURA : Non, non non, je vais le retenir là, parce qu'il est déjà dans la salle.
MATT : Ok, compris. Très bien, donc qu'est-ce que vous faites, vous, au temple ?
LIAM : On sort.
MATT : D'accord.
MARISHA : Non ! Regarde s'il y a quelque chose de bien d'abord. C'était quoi le truc qui était couvert
par le tissu sur l'autel ?
MATT : Tu continues à marcher vers l'autel ?
MARISHA : Ouais. Y a quoi ?
MATT : Tu avances, tu regardes au sommet de l'estrade où se trouve l'autel, et en haut tu vois
l'étoffe noire enroulée dessus. L'odeur te parvient avant que tu ne le vois. C'est de la chair
fraîchement pourrie et quand tu y jettes un œil, tu vois que c'est un cœur qui a été prélevé
d'un corps et il en est au point où le sang s'est coagulé et a commencé à s'épaissir.
Il est à peu près de taille naine.
MARISHA : Je monte et je l'attrape dans ma gueule.
MATT : Ok. Le goût est écœurant.
MARISHA : Et ensuite, je vais vers Vax et je le dépose à ses pieds. Je le pousse avec mon museau.
MATT : Elle t'offre son cœur.
LIAM : Je gratte Keyleth derrière l'oreille, mais je l'écarte avec les orteils et je sors de la salle.
MATT : Ok.
LIAM : Je l'ai grattée derrière les oreilles mais je vais continuer vers le bout de la salle.
MATT : Par là ?
LIAM : Ouais.
MATT : Ok, tu avances vers ce qui ressemble à un gigantesque hall, une entrée secondaire sur le
flanc de la forteresse.
LIAM : Je vais aller jusqu'au coin, discrètement.
MATT : Fais un jet de discrétion.
LIAM : Élevé, 28.
MATT : 28, compris, ok. Donc en avançant, tu te précipites vers ce coin. Tu vois un autre couloir,
il y a apparemment une autre salle quelconque. Tu y jettes un œil et tu vois
deux escaliers, un qui monte et un qui descend.
LIAM : Y a quoi derrière moi ?
MATT : C'est un grand hall qui conduit à l'extérieur de la forteresse.
LIAM : Et le bord de la carte par ici ?
MATT : Par ici ? Ici ? Ça s'arrête brusquement à cet endroit, c'est adossé
à un mur rocheux de la montagne même.
LIAM : Ok, je vais continuer par ici, discrètement.
MATT : D'accord. En avançant vers...
LAURA : Qu'est-ce qu'il lui arrive ? Tu fais tout ça pendant que j'ai cloué...
LIAM : Ouais. Je sais pas ce qu'il se passe là-bas. Je fais juste un tour.
MATT : Tu regardes la pièce. Il y a une passerelle à découvert et ce qui semble être un autre dortoir,
complètement vide aussi.
LIAM : J'm'en fous. Je vois une porte à cette pièce qui est toujours masquée ? Alors, je vais
continuer à longer le mur.
MATT : Ok, tu longes le mur ici, pour avancer vers une porte là.
LIAM : Ok. J'appuie ma main, juste pour voir s'il y a des pièges.
MATT : Ok.
LIAM : 26.
MATT : 26, d'accord. La porte ne semble pas être piégée.
TALIESIN : Je vais aller dans cette direction de toute façon.
MARISHA : D'accord. Pareil pour moi.
MATT : Ok.
LIAM : J'aimerais passer discrètement la porte.
ORION : Avant de partir, j'examine attentivement la statue.
MATT : Ok, qu'est-ce que tu examines ?
ORION : Les traits du visage du dieu, la divinité, c'est ça ? C'est ce qu'il est ?
MATT : Ouais. Ok, tu observes le visage de Laduguer. Tu vois que c'est très, très vieux,
c'est du très beau travail. Tu vois beaucoup de savoir-faire dans sa réalisation.
Elle reflète presque une perfection paradoxale dans cet endroit couvert de suie et de divers
résidus issus des gisements de minerais volcaniques.
ORION : Je vais faire un rapide test d'arcanes, juste pour voir s'il y a quelque chose de mystique
ou quelque chose comme ça. Et 19.
MATT : Ok. Il y a une sorte de bourdonnement dans l'air associé à un élément arcanique, mais tu es
incapable de déterminer ce que ça signifie ou sa source.
ORION : Intéressant. Sachant ça, je rassemble mes pensées et je me dirige là où se trouve le reste
du groupe.
MATT : Ok, pendant que tu ouvres la porte, le mage dans le coin opposé regarde sporadiquement
les alentours et la flèche dans sa main et son épaule et dit, un peu apeuré : "Attendez, attendez",
"attendez ! Attendez. Arrêtez. N'attaquez pas. Discutons."
LAURA : Parle vite. Avant que je ne te tue.
MATT : Il se penche en avant, il jette la flèche vers la porte. (Aah) Il commence à
clopiner un peu vers toi.
LAURA : On va dans la pièce et Trinket se rapproche de lui et se met debout, genre,
devant lui prêt à frapper ?
MATT : Ok. En entrant tous les deux, faites un jet de sauvegarde de constitution. Deux panaches de gaz
empoisonné (pshit pshit) sortent du sol lorsque toi et Trinket entrez.
LIAM : Bien.
LAURA : 15?
MATT : 15, ok. Et pour Trinket aussi.
LAURA : Oh, je me croyais trop maligne, mais non.
(rires)
LAURA : 14 pour Trinket.
MATT : Ok. Tu prends 7 points de dégâts de poison.
LAURA : Ok.
MATT : Trinket, cependant, prend 14 points de dégâts de poison.
LAURA : Oh. Combien j'ai pris ? 7?
MATT : 7. Et Trinket est maintenant considéré comme empoisonné.
LAURA : Oh non !
SAM : Ça veut dire quoi ?
MATT : Ça veut dire désavantage aux jets d'attaques et de caractéristiques.
LAURA : C'est bon.
MATT : Et maintenant il y a un ours qui tousse et qui ravage la salle. Il se cogne dans
la table et la renverse.
LAURA : Ça dure genre un tour ou je peux faire quelque chose ?
MATT : C'est juste une réaction passagère, vous toussez et vous essayez de sortir de la
fumée empoisonnée.
LAURA : Mais je peux vite lancer protection contre le poison sur Trinket ?
MATT : Tu peux, oui.
LAURA : Ok. Je fais ça.
MATT : Ok.
LAURA : Et ça le soigne.
MATT : Ça élimine complètement le poison ?
LAURA : Oui, c'est ça.
MATT : Ok.
LAURA : Ouais Trinket !
MATT : Bien joué. C'était ton action. À toi, pendant que tu inspectes la porte et que tu l'ouvres,
tu entends toute cette agitation à l'autre bout. Scanlan, tu es là aussi à regarder alors que d'autres
panaches de fumées empoisonnées jaillissent.
SAM : Si je m'approche de la porte sans entrer, je peux voir le nain ?
MATT : Tu peux bouger et regarder, tu distingues à peine sa silhouette. C'est une pièce sombre
remplie d'un nuage vert se dissipant lentement, c'est donc difficile de l'apercevoir.
SAM : Ok, alors je vais... merde (rire). Bon ben, si je peux pas le voir
alors je vais lui crier dessus.
MATT : D'accord.
SAM : Je vais crier avec moquerie cruelle. Je t'aime pas beaucoup, tu m'as empoisonné, moi et mes amis,
t'es qu'un caca !
(rires)
MARISHA : Trop cruel.
LAURA : C'est menaçant.
MARISHA : La vache.
SAM : Ooh. Ça fait 7 points de dégâts.
MATT : 7 points de moquerie cruelle ? D'accord !
(rires)
MATT : Je sais pas comment ça marche.
SAM : C'est moquerie cruelle. C'est une attaque.
MATT : C'est dingue.
LIAM : C'est genre, 80 points de dégâts !
MARISHA : Et qui a dit que les mots ne pouvaient pas blesser ?
TALIESIN : Et dégâts bonus à sa mère où qu'elle puisse être.
MARISHA : Bâtons et pierres brisent mes os, mais les mots blessent.
MATT : Ok. Donc il doit faire un jet de sauvegarde de volonté contre ton DD. Il fait 3. Raté.
Quand tu cries, le regard apeuré du mage duergar balaye la pièce, les yeux hagards,
il entend ces mots et tu le vois baisser la tête un instant avec un soudain sentiment
de dégoût de soi et de déception.
(rires)
MATT : Ses mains tombent et il semble que durant une minute son intention de débuter une sorte
d'incantation est momentanément distraite.
ORION : Joli !
MATT : D'accord, super.
ASHLEY : Je peux revenir ?
MATT : Ouais, tu peux commencer à revenir par là.
LIAM : J'entends ça, mais je vais quand même jeter discrètement un coup d’œil par la porte pour voir.
Je dois faire un nouveau jet de discrétion ?
MATT : Oui, vas-y.
LIAM : Ok, super. Ça fait 32.
MATT : D'accord, tu regardes ce qui semble être l'intérieur d'une sorte de salle d'entraînement.
La majorité du sol est en pierre mais au bout il y a une grande partie principalement composée
de sable et de poussière et il y a un grand nombre de structures d’entraînement en bois.
Tu sais, divers boucliers et des bâtons en bois utilisés pour l'entraînement aux armes.
Il y a un immense râtelier rempli d'armes et autres.
LIAM : Rien de beau ?
MATT : Vas-y, fais un test de perception.
LIAM : 1.
MATT : La plupart du matériel ici semble être l'équipement de base duergar.
LIAM : Ça n'a pas l'air terrible.
TALIESIN : J'allais venir en courant et regarder de toute façon...
MATT : (rire) Ok. Quand tu entres en courant, fais un jet de sauvegarde de dextérité.
TALIESIN : Ah bordel. Ok.
SAM : ♫ Pièges, pièges, pièges-pièges-pièges. ♫
TALIESIN : 24.
MATT : D'accord. Tu prends 10 points de dégâts de foudre quand tu sens une dalle par terre
se déclencher et remonter, soudain, tu entends un sifflement aigu lorsqu'une énergie bleue
jaillit du sol et te traverse le corps. Heureusement, tu réussis à plonger sur le côté et toucher
le sol pour évacuer l'énergie, minimisant les dégâts. Mais ouais, tu as (rire) déclenché
une plaque piégée. Tu commences à avoir l'impression qu'une bonne partie de la tactique
de la forteresse consiste à vous mener dans un...
MARISHA : Dédale ?
MATT : Un dédale de pièges.
SAM : Un labyrinthe.
LIAM : Avant qu'on ne se blesse plus, on devrait...
LAURA : On doit tuer ce type. Ou lui parler au moins.
LIAM : On doit s'occuper du principal.
MATT : Très bien. À ce moment-là, Kima est... Lorsque Kima vous entend lâcher tous ces jurons
dans la pièce, Kima te pousse, et te pousse. Vous voyez Kima entrer dans la pièce derrière vous.
Elle grimpe sur la table cassée, saute devant le cercle et attrape le mage par le col de sa robe,
et colle son visage au sien. Le mage est à ce moment-là toujours ébranlé par le fait que
tu sois parvenu à heurter si profondément le cœur de son cœur.
SAM : C'est juste un nain pas gentil.
MATT : Toutefois, Kima, avec un regard de mort absolue, l'attrape et le tire en avant en disant :
"Écoute, où est le reste de ta putain d'armée ?"
Elle va faire un test d'intimidation.
TALIESIN : Ouais ! La vache.
MATT : Il ne réussit pas à résister.
LAURA : Oui !
MATT : Le duergar est maintenant appuyé contre le mur et elle le plaque contre une étagère.
"Hé, d'accord, ils vous attendent là-haut, d'accord ? Vous n'allez pas y survivre."
"À cet instant, la cité entière vous attend probablement à l'extérieur de la forteresse"
"et ceux qui sont là-haut sont bien préparés. D'accord ? Votre meilleure chance de survie,"
"c'est de laisser tomber et de vous rendre. Je dis ça dans votre propre intérêt."
LIAM : Tuez ce connard.
MARISHA : Tuez-le.
MATT : Kima, qui le tient toujours là, vous voyez sa main relâcher son cou et il prend
une profonde inspiration. Mais avant qu'il puisse finir de souffler, elle attrape
immédiatement sa gorge et la serre violemment. En serrant, vous voyez
sa langue pendre en dehors de sa bouche (arglgl) alors qu'elle le prive d'air.
Elle saisit ensuite la grande épée et commence à l'enfoncer lentement dans son abdomen.
Il se met alors à crier sous l'effet de la terrible douleur. Vous la voyez lentement
enfoncer la lame dans son corps jusqu'à la bibliothèque derrière. Puis, elle dit : "Tu vas me dire",
"maintenant, qui nous attends en haut." Elle l'enfonce jusqu'à la garde, il est cloué contre
la bibliothèque et probablement une partie de la pierre derrière lui. Il y a maintenant du sang
qui s'écoule sur les bords de son visage et de son nez. Le duergar retenu contre le mur dit :
"Tous ceux que vous n'avez pas tués. L'armée est probablement là-haut avec le roi lui-même."
"Ils vous attendent tous et j'espère qu'ils pisseront sur ton corps quand ils en auront fini !"
Elle saisit à cet instant la lame et tourne. Après quoi, il lâche un cri guttural et ses yeux
virent au blanc. Plus blancs que les yeux duergars habituels.
ORION : J'arrive à l'entrée et je dis : Qu'est-ce qui se passe ici ?
LAURA : Est-ce qu'il y a... en voyant ça... des potions de soins ou quelque
chose qu'on pourrait utiliser ?
MATT : Vas-y et fais un test d'investigation.
SAM : Je peux regarder la porte et voir si le piège se déclenchera à nouveau si on passe ?
MATT : Test de perception.
SAM : 20.
MATT : Il semble, en regardant et en jaugeant la pièce, il y avait trois pièges qui étaient
placés directement devant la porte, pour lui donner, en gros, une défense, ils ont tous
été activés, donc tu n'as plus à t'inquiéter pour cette pièce.
LAURA : C'est toujours considéré comme l'Outreterre ?
MATT : Ça l'est, oui.
LAURA : Oh, super !
SAM : Je vais jeter un œil une fois de plus.
MATT : Tu jettes un œil aussi ?
SAM : Je cherche des potions et des trucs.
LAURA : Oh, c'est considéré... J'aurais pu lancer deux fois pour tout ces foutus jets !
MATT : ♫ Se rappeler des capacités. ♫
LAURA : ♫ 25. ♫
MATT : Ok.
SAM : Eh, c'est qui le chanteur ici ?
MATT : Pardon, Scanlan. Donc tandis que Kima retire la lame de l'épée de son corps,
d'un coup de pied, et l'essuie sur le cuir... le cuir que tu lui as donné ! Et une petite part
de toi fait : (triste) Hmm.
LIAM : Ça va. Ça vaut le coup. Elle est chaude, l'halfeline.
MATT : Vous êtes revenus, Clarota est là, au coin, et Grog se précipite,
prêt à l'action. "Qu'est-ce qui se passe ?!"
ASHLEY : T'arrives trop tard.
MARISHA : Ça serait le bon moment pour faire une pause.
MATT : C'est à vous de voir, comme j'ai dit, vous voulez prendre un petit repos ?
LAURA : J'ai trouvé des potions ? Quelque chose ?
MATT : Oui. En inspectant la pièce, tu as réussi à trouver deux potions de soins et une potion
de soins supérieurs.
TOUS : Ooh.
LAURA : C'est quoi ? C'est sérieux.
MARISHA : C'est super.
MATT : Tu trouves aussi une fiole de liquide jaune bizarre et visqueux que
tu ne parviens pas à identifier.
MARISHA : Oh, ne l'ouvre pas. Qui sait depuis combien de temps ils gardaient ça ici ?
Ne l'ouvre pas.
SAM : Je peux faire... un jet d'investigation ou d'arcanes ?
MATT : Bien sûr, tu peux tenter le coup.
SAM : Ouais, c'est un 1.
LAURA : Oh bien.
SAM : Oh attends, c'est un 7. Ces dés sont horribles. De toute façon, ça compte pas. C'est nul.
MATT : Ça semble délicieux. Non, en fait, tu n'arrives pas à savoir, certaines couleurs changent en
tournant la bouteille et en l'observant, sa texture bouge et change avec la force centrifuge.
Tu ne détermines pas son contenu, mais ça semble être une potion créée
avec un certain effet.
SAM : Tiberius, tu veux la boire ?
ORION : Non ! C'est quoi ? Je l'inspecte, 18.
SAM : Pour quoi ?
ORION : Pour n'importe quoi que tu me tends.
MATT : 18 en arcanes ? Ok. Tu la regardes. C'est clairement magique, tu n'as pas beaucoup d'expérience
en alchimie mais tu déduis que l'effet qu'elle aurait à l'ingestion serait d'altérer votre forme
physique d'une manière ou d'une autre, mais tu n'en connais pas les effets spécifiques.
ORION : Absolument, Scanlan, je vais la prendre. Je la mets dans mon sac.
TALIESIN : Prenons un petit repos.
MATT : Donc vous entrez dans cette pièce, cette zone brièvement sécurisée pour prendre un court repos,
si voulez vous soigner et regagner vos capacités liées au repos court, faites-le.
MARISHA : On peut discuter de ce que ce duergar vient de dire ?
LAURA : On peut aller aux toilettes avant de faire ça ?
MATT : C'est ce que j'allais dire. On peut revenir... Donc on va faire une rapide pause toilettes,
on va repasser les vidéos, on reviendra dans un instant, tandis que les prochains éléments de l'attaque
de Fort-Braise se mettent en place.
MARISHA : Oh, et c'est votre dernière chance parce qu'après la pause, on choisira un vainqueur
pour le cadeau Espionage. Donc, dernière chance de tweeter @EspionageMakeup et #CriticalRole et voir
nos supers ongles ! Ils sont géniaux. Ils sont cools.
MATT : (murmure) Galaxies ! Très bien, on se revoit dans une seconde.
ORION : J'ai du texte et tout ça.
[pause]
MATT : Bon retour, tout le monde ! Bon, nous nous sommes suffisamment reposés.
Zac : Tout à fait. On a un kit Tabletop Promo Day à donner, parce que vous avez atteint les 50 abonnés
depuis qu'on a commencé.
MATT : Ce qui est génial.
ZAC : Et on en donnera un autre avec un autre poster signé à la fin de la soirée si on en a
50 autres. Donc, on est sur le point de le donner, mais je voulais vous rappeler de donner à 826LA.
C'est le groupe soutenu par Critical Role, et ces gens sont ici par bonté d'âme,
et ça aiderait beaucoup si vous donniez et montriez votre amour pour Critical Role
en donnant à l'association. On met le lien sur le tchat. Envoyez les dons !
MATT : Super.
ZAC : Zac terminé !
MATT : Très bien, merci, Zac ! Quelques trucs vite fait. Tu voulais annoncer le gagnant...
MARISHA : Oui ! Le gagnant de l'Espionnage Bath Bombs Tabletop de @espionagemakeup est : (tambour)
Danny Carr. Qui est @Eleine35. Donc, Danny, je suis presque sûre que tu me suis sur Twitter,
envoie-moi un MP avec ton adresse et je te les fais parvenir. Et merci !
MATT : Ouais, et tu le suis ? Parce qu'il faut que tu le suives...
MARISHA : Oh, il faut que je le suive... Bon, je vais suivre Danny maintenant.
MATT : Super ! Aussi, pour vous prévenir, on a des gens qui demandent tout le temps après
les T-shirt qu'on a fait.
ORION : Tu veux dire ces T-shirts ?
MATT : Ce T-shirt-là. Donc on a... c'est temporaire... c'est très basique, mais on a, si jamais
vous allez sur critrole.com, on a un tirage limité de ces T-shirts qui sont disponibles
à l'achat.
MARISHA : Très limité, quand y en a plus, y en a plus.
LAURA : Il y en a moins de... sans doute moins de 15 pour chaque taille, sans doute moins. C'est une
petite quantité.
LIAM : Je portais le mien tout à l'heure et j'ai fait que des 20. Que ça.
MARISHA : C'est vrai. C'est www.critrole.com, et ouais, le site est encore en construction.
Mais on a réussi à se dépêcher, et je voulais dire un grand merci à Michael Whitesman,
un très bon ami à nous, pour nous avoir aider à faire le site.
ORION : Merci, Whitey !
MARISHA : @whitey, si vous voulez l'embêter, et, ouais, si vous achetez...
ORION : C'est son surnom ! C'est pas un...
MARISHA : Whitesly ! Son nom de famille est Whitesly.
ORION : Je sais. Mais j'ai dit : "Ça va, Whitey," [Blanchette] à lui personnellement, et ils m'ont regardé
genre : "Oh mon dieu, c'est super raciste."
(rires)
ORION : Je suis genre, non, non, c'est son surnom. C'est bon.
MATT : C'est vraiment son surnom.
LIAM : Je suis triste que tu m'appelles pas Whitey.
ORION : Eh, je peux.
LIAM : Ok. On fait ça. Après le jeu.
MARISHA : Enfin bon. Vous pouvez aller acheter des T-shirts maintenant, c'était le sujet de départ.
Sur critrole.com. C'est limité. Quand ils sont partis, ils sont partis.
MATT : Le prix inclut les frais de port. On les emballe nous-même. On espère
en avoir plus dans l'avenir, mais c'est la première fois qu'on tente quelque chose comme ça
pour vous, donc...
MARISHA : Ouais. On fait ça nous-même, parce que voilà. On voit si ça marche. Vous...
LAURA : Et ça inclut les frais de port, c'est pour ça que le prix...
ASHLEY : Et les futurs T-shirts... Vous disiez pas quelque chose, genre ça serait des dessins de...
MARISHA : Oui, on a eu celui-ci de @rusegafdi. Il le portait au Tabletop Day, donc...
LAURA : Un style très semblable, donc oui.
MARISHA : Oui donc on a décidé de faire des T-shirts conçus par des fans. Donc de temps en temps on fera
un concours de T-shirts créés par des fans, et oui. Et après...
Mais ils seront tous limités, ouais !
MATT : Ouais. Les frais de port sont inclus dans le prix, ne vous inquiétez pas.
Donc jetez-y un coup d’œil ! Merci beaucoup, allons-y et
revenons au jeu lui-même.
ÉQUIPE : Les T-shirts sont déjà vendus. Ils sont tous vendus. Ils les ont tous achetés.
MARISHA : Les T-shirts sont vendus !
ORION : Hein, quoi ?
TALIESIN : On avait même pas fini de vous en parlez !
LAURA : Non, c'est pas vrai.
TALIESIN : Laissez-nous finir notre phrase !
MATT : Ok, donc le tirage limité était très limité...
MARISHA : Ben putain !
MATT : J'imagine qu'il va falloir en commander plus.
SAM : Euh, note mentale : faire plus de T-shirts.
MARISHA : On savait pas ! On savait pas !
MATT : On voulait voir s'ils étaient intéressés. Ils le sont.
MARISHA : Désolée ! Je me sens presque coupable. Félicitations aux 100 personnes qui les ont eus.
ORION : Attendez. Tiberius va faire de la magie, et essayer d'en conjurer quelques-uns de plus.
Il ignorait qu'il y avait une pénurie de, de... ok.
MATT : Désolé tout le monde, bon, eh bien... merci beaucoup,
on vous en aura d'autres très vite.
MARISHA : Je ne sais pas quoi dire ! Bon sang, je vais pleurer.
LAURA : Un deuxième tirage, ouais ! Mettez le hashtag critical role et on... oh, si vous
les vendez déjà, il y a quelqu'un qui fait des T-shirts super cool sur.
Redbubble, mais si vous les faites là-bas, on peut pas les imprimer, donc, soumettez-les nous
et ensuite on pourra...
MATT : Oui, on s'arrangera ! En tout cas, merci beaucoup tout le monde ! Reprenons le jeu !
TALIESIN : Merci ! Cool !
SAM : Les gars, les gars, le tchat vient de résoudre le conflit israélo-palestinien !
(rires)
MATT : Merci beaucoup, le tchat ! Sympa.
TALIESIN : On a une boîte de trucs qui vont vous parvenir. Merci.
MARISHA : Oh mon dieu, je tremble.
MATT : D'accord, bon. Pour ceux qui n'en ont pas eu, on vous en aura bientôt, promis.
LIAM : Vous aimez D&D ? C'est quoi, ça ?
MARISHA : (rire) On savait pas si les gens aimaient notre émission !
MATT : Bon. Bon. Donc vous vous êtes installés dans cette pièce enchantée, ce laboratoire magique,
et vous avez pris un repos de 15 minutes. Vous pouvez utiliser les dés de vie qu'il vous reste pour vous
soigner si besoin.
ASHLEY : Oh, bon, comment va tout le monde ? Je peux peut-être faire juste... un peu de soins.
TALIESIN : Je viens de dépenser un second souffle.
LAURA : Eh bien, il est, en termes de santé...
LIAM : Je suis bas, oui, je suis plutôt bas.
ASHLEY : Ouais, où tu en es ?
MATT : Combien de dés de vie il te reste ?
LIAM : Je sais qu'il m'en reste pas beaucoup. J'en suis à... je l'ai accidentellement effacé, mais je
crois que j'en suis à 30?
ASHLEY : Ooh, ouais, tu... Il faut que je m'y mette. Quelqu'un d'autre ? Où vous en êtes ?
SAM : Je peux chanter pour toi et te donner un petit lancer de plus.
LIAM : J'aimerais bien que tu chantes pour moi, dans le jeu ou autre.
SAM : Tu es Vex ou Vax ? (Rires)
LIAM : Je suis Vix.
SAM : Très bien, je chante pour toi et... tu vas utiliser un dé ?
LIAM : Merci. Ah, laisse-moi entendre ton chant magnifique.
SAM : [Heal the World]♫ Soigne Vax, fais-en un meilleur elfe. ♫
SAM et ASHLEY : ♫ Pour toi et pour moi et toute la bande d'aventuriers. ♫
SAM : ♫ Il y a des duergars qui meurent, si tu te soucies des aventuriers, tu ramènera Vax ♫
♫ pour nous aider à jouer du couteau. ♫ Merci, merci, merci.
LIAM : Et s'il vous plaît, vaccinez vos enfants.
(rires)
LIAM : Enfin, ne les Vax-Inez pas.
MATT : Ouais, il y a une différence. Très bien, bon.
SAM : Tu obtiens un d6 pour ça.
MATT : Un d6 en plus de soins pour quelqu'un.
LIAM : Qui en a besoin de plus d'un ? Trois, ok.
ASHLEY : Je t'ai guéri de 18, c'était petit en fait mais j'ai fait de bons jets à chaque fois.
C'est mon...
LIAM : Oh, merci. C'est très bien. Ok, super, je suis presque en condition parfaite, merci.
J'ai une ampoule.
MATT : Donc, vous vous arrachez à votre repos, vous jetez un coup d’œil dehors, et le couloir
est toujours silencieux, vous entendez des bruits de pas au-dessus de vous. Quelle est votre intention ?
SAM : Gagner !
MARISHA : Ok. Attendez, on fait quoi, parce qu'il y a une armée qui nous attend à l'étage ?
LIAM : Ils savent qu'on est là, mais Kima a besoin de ses affaires, et on a besoin
de mettre fin à ce problème.
MARISHA : Je vais quitter ma forme de tigre, au fait, puisqu'on s'est reposés et tout.
SAM : Quoi, ils sont au-dessus de nous ?
LIAM : Oui, ils sont tous là-haut, dont le flagelleur qui a disparu de l'endroit où on est, donc il a
sûrement dit à tout le monde ce qui se passait. Mais ils ignorent qu'on a trouvé l'entrée secrète,
je pense qu'il faut partir... Vex'halia a raison, on devrait utiliser l'escalier
près de l'entrée secrète.
ORION : Est-ce qu'on est sûrs qu'il n'y a pas d'autres voies de sortie à cet étage ?
C'est la seule sortie ?
LAURA : Il y a... Ben, il y a l'entrée principale, il y a cette porte là-bas, il y a deux
autres escaliers, mais il vaudrait mieux utiliser celui près de l'entrée de derrière.
LIAM : Et puis, dame Kima, notre but était de vous retrouver, mais votre but est plus important
que le nôtre. Que suggérez-vous que nous fassions ?
MATT : Elle se lève, et elle fait quelques mouvements d'épée. "Ce que je recherche réside"
"aux tréfonds de cette caverne. Quoi qu'il y ait au cœur de ce fléau illithid." Elle jette un coup
d’œil à Clarota... qui est dans le fond, mains jointes... et il y a un léger sifflement mental
dans sa direction. "Il y a quelque chose de bien plus sombre au cœur de ce temple. Je l'ai vu."
"J'ai mes opinions et mes idées, mais j'ai besoin d'une confirmation avant de parler de condamnation."
"Néanmoins, le lien entre ces immondes créatures et l'assaut qui se prépare contre Kraghammer"
"se trouve là-haut au milieu de ces duergars."
SAM : Oh, ici ? Ici à... là où on est maintenant ? Oui, ici ?
MATT : "Le lien entre ce K'Varn..."
LIAM : Laissez-moi vous demander ceci. On peut s'entendre, on peut monter et tout niquer. Mais vos
armes et votre armure... seraient d'une grande aide ? Elles doivent être un but à court terme,
ou on monte et on essaie de mettre fin au problème ?
MATT : "Pour être honnête, nous avons entièrement perdu l'élément de surprise. Je ne souhaite pas"
"me sacrifier bêtement pour quelques babioles si je sais que ceci devrait faire l'affaire,"
"tant que nous parvenons à travailler ensemble et intelligemment."
LAURA : Donc on devrait juste quitter ce château pour le moment et trouver K'Varn, se reposer...
SAM : Non, non, non.
LIAM : Non, Kima dit que c'est l'évènement décisif.
SAM : Elle dit juste qu'il y a un lien là-haut. Le lien... avec K'Varn dont on a besoin pour...
LAURA : J'ai compris ! Ok. Ouais.
MATT : "Comment pensez-vous que K'Varn soit capable d'envoyer ces armées encore et encore par l'entrée"
"souterraine de Kraghammer ?"
LAURA : C'est vrai.
MATT : "De plus, si nous partons et que nous les laissons, qui sait s'ils ne nous prendront pas à revers",
"et alors, nous combattrions sur deux fronts une fois là-bas ?"
LAURA : Alors... On devrait monter.
LIAM : Vox Machina, nos vies seront courtes. Faisons en bon usage.
SAM : Laissons cette décision à Grog.
ORION : Absolument pas !
(rires)
MATT : Grog est là, tenant fermement sa hache. "Je dis, j'ai pas pu tuer grand chose depuis"
"qu'on est ici. Allons les tuer !"
ORION : C'est une très mauvaise idée.
LAURA : Prends un peu de bière avant qu'on sorte, Grog.
MATT : "Oh, ouais, bien sûr." Il prend le sac sans fond, et sort son tonneau à moitié vide, vous le voyez
froncer les sourcils en entendant qu'il en reste peu. Il vous sert tous une petite chope, le tonneau
est vide à présent.
LAURA : Ça pourrait tous nous tuer.
MATT : (voix de Grog) Vox Machina.
TOUS : Vox Machina !
LAURA : Mais Scanlan a eu une super idée. On devrait parler de ce que Scanlan veut faire ?
SAM : Ah, oui, j'ai une idée. Il y a deux escaliers qui montent à l'étage supérieur ?
LIAM : Il y en a plusieurs.
SAM : On devrait peut-être en utiliser plus d'un. Un, la moitié de la bande monte, crée une diversion.
L'autre moitié se faufile pour tuer, tuer, tuer. C'est une option. L'autre option...
LIAM : Pike dirige le groupe de diversion.
ASHLEY : Les furtifs, c'est avec moi.
(rires)
SAM : Ah, j'ai une idée pour prendre le dessus à notre première rencontre avec l'armée qui est
là-haut. Une sorte de technique d'intimidation.
MARISHA : Tu vas pas tuer un autre poney, n'est-ce pas ?
SAM : Je peux plus.
MARISHA : Bien.
SAM : Mais j'aimerais beaucoup. Non, mais on a entendu dire en espionnant que certains de ces salauds
de duergars sont effrayés par cette étrange chimère, cette sorte de centipède humain ?
On pourrait en être un avec un peu de tromperie, et si on s'empile tous les uns sur les autres.
On pourrait être un gros monstre effrayant et les faire flipper.
MARISHA : Ah ! En fait, c'est une bonne idée.
LAURA :... tous empilés sur Grog et Trinket et toi à la base, et on devient le...
SAM : Ils seraient probablement un peu intimidés durant un moment, et on pourrait filer quelques
coups avant qu'ils réalisent que c'est une pile d'idiots qui leur court dessus.
(rires)
LAURA : J'aime bien.
MARISHA : Donc en gros on serait comme les trois enfants des Chenapans sur les épaules des uns
et des autres avec un grand manteau ?
SAM : Mais ça pourrait être la diversion au moins.
MARISHA : Ok, alors pourquoi on... En fait, j'aime bien l'idée. Pourquoi avec quelques-uns qui soient
discrets, pourquoi on aurait pas les jumeaux dans l'ombre, et on dégommerait des mecs pendant...
LAURA : C'est vrai, je suis à distance, ça a du sens.
MARISHA : Oui, pourquoi on aurait pas quelques-uns de nos distances... Je vais me changer. Je peux
me changer en... et un scorpion géant ? Ça me paraît bien.
SAM : Tu peux te transformer en n'importe quoi ?
MARISHA : Je peux me transformer en bête. Ça doit être des bêtes.
SAM : Et le type de bête dont on sait qu'ils seraient effrayés, comme le gros machin tricératops
qu'on a vu avec les gros trucs en métal dessus.
MARISHA : Je peux être un rhinocéros... Je peux faire des dinosaures ? Je peux être un dinosaure, non ?
C'est un nouveau truc que je peux être, non ?
MATT : Jusqu'à un certain point.
LIAM : Et si tu étais un scorpion, avec une queue de drakéide qui traîne et un gnome sur
ta jambe avant et...
MARISHA : Ben voilà... oh stop, stop, ok, ok, ok, ok, ok, ok, attends, attends, attends, ça pourrait
être fou.... Je me demande ce qui se passerait si je buvais la potion jaune bizarre pendant
que je suis en monstre ?
LAURA : Non, ça pourrait être du poison.
MARISHA : Mais je me demande si tu peux, genre, si je peux me changer en monstre et après, toi avec
métamorphose tu pourrait te changer...
ORION : Arrête de parler, arrête de parler ! Stop.
(rires)
MARISHA : Pas besoin de me parler comme ça.
ORION : Non, non, non, vous êtes brillante, votre altesse.
MARISHA : Oh, merci. Ouais.
ORION : J'ai une idée, j'ai une idée.
LIAM : Ça part en vrille.
LAURA : Dis-nous, Tiberius, c'est quoi l'idée ?
SAM : Ça implique de chier sur un lit ?
(rires)
ORION : En fin de compte, en fait, oui.
TALIESIN : T'es pas encore vidé ?
ORION : Voilà ce qui va se passer. De ce qu'on sait, ils sont tous duergars là-haut, correct ?
LAURA : La plupart, sauf les flagelleurs. Et d'autres gros monstres probablement, ils pourraient avoir...
ASHLEY : Je l'ai vu dans ma vision. Je pense que c'est lui qui les contrôle.
LAURA : Oh non, c'est K'Varn. Non, non, non, il est ailleurs.
ASHLEY : Désolée, j'ai mal vu.
ORION : Voilà ce qui va se passer. Ceux qui peuvent être discrets, on va se faufiler là-bas.
Je me rendrai invisible. Je serai devant. Toi, juste derrière moi.
SAM : Il a un nom.
ORION : Vax. Voilà. Toi, juste derrière moi, et quiconque peut suivre discrètement. Je vais
modifier mon apparence et ressembler à leur dieu.
SAM : Leur dieu ?
TOUS : K'Varn ?
MARISHA : Mais tu sais pas à quoi il ressemble.
LAURA : Oh, ou en l'autre truc.
ORION : Je sais absolument à quoi il ressemble.
MATT : Tu veux dire Laduguer ?
ORION : On vient de voir sa statue.
MARISHA : Mouais. Mais c'est pas K'Varn.
ORION : Mais c'est celui qu'ils vénèrent. Et pendant que... peu importe ce que je dirai à ce
moment précis...
SAM : Tu devrais peut-être d'abord y penser, penses-y d'abord.
ORION : Dès que les flagelleurs comprennent, et je me tourne vers Clarota, et je me tourne vers Kima,
c'est là que vous frapperez en premier. Les autres attendront que je tire des boules de feu sur
les duergars quand ils verront que c'est des conneries. Car je suis sûr que c'est ce qui arrivera
sauf si je suis super convainquant, j'espère que oui... Mais je pense que c'est notre meilleure chance
de garder un certain élément de surprise.
MARISHA : Donc attends, attends, tu vas être leur dieu et je vais quand même être un monstre dément,
comme ton monstre de compagnie dément, avec notre équipe de furtifs...
TALIESIN : Je pense que la seule chose meilleure qu'être leur dieu serait d'être leur dieu sur un
scorpion géant.
LAURA et MARISHA : Ooh !
LIAM : J'ai foi en toi, Tiberius.
MARISHA : Tu seras comme Xerxès.
ASHLEY : Je peux lancer... parce que je voulais lancer thaumaturgie. Ça peut rendre ta voix trois
fois plus puissante.
MATT : Au moment où il parlera, ouais.
ASHLEY : Au moment où il parlera, ok, on fait ça.
LAURA : Oh, ça va être trop bien.
MARISHA : Un peu de théâtralité.
LIAM : J'adore quand un plan se déroule sans accroc.
SAM : Donc certains se camouflent, tu vas être un grand dieu qui parle fort et qui chevauche un scorpion.
ASHLEY : Peut-être que je vais me mettre derrière lui, sur elle en scorpion, et ensuite quand
t'es prêt à parler je vais (whoosh) et ensuite tu vas... ta voix sera, tu sais, tu auras...
LIAM : Ouais, c'est bien, c'est bien.
SAM : Et pour... Donc, juste pour clarifier, on va tous au même escalier, ou on monte par deux
escaliers différents, Vex et Vax...
LAURA : Je pense qu'on devrait juste prendre le même escalier. Il y en a beaucoup trop. Si on se
sépare, on pourrait mourir.
SAM : Tu sais pas... il pourrait y avoir un million de salles là-haut.
LIAM : On sait pas ce qu'il y a là-haut, mais Tiberius a un plan, je l'aime bien.
LAURA : S'il est un dieu, on a qu'à aller derrière lui en dieu.
ASHLEY : Et si on prenait ta porte dimensionnelle ? Ça fait pas trop dieu s'il vient
par l'escalier, genre : Hé !
SAM : La porte dimensionnelle est hors de question.
LIAM : Tiberius, Tiberius. Tibs.
SAM : Mais n'utilise pas le truc de dieu tant qu'on arrive pas au gros groupe.
Le gros truc, si tu vois un garde, te change pas en dieu, tu dois voir plus de cinq personnes
avant de te changer en dieu.
LIAM : Tiberius.
ORION : Oui, Vax ?
LIAM : Tu as l'intention de monter l'un des autres escaliers ? Je crois que celui de l'entrée,
l'entrée secrète par laquelle on est arrivés, nous donnera l'effet de surprise. Tu penses vouloir
monter l'un des autres ?
ORION : Non, montons celui-là.
LIAM : Et faire une diversion, c'est ça ? Ton plan c'est de faire une diversion ?
ORION : Oui, bien sûr.
LIAM : Tu es un brave drakéide.
MARISHA : Je vais lancer passage sans trace sur le groupe. Restez proches.
LIAM : Qui est le groupe furtif, pas toi, toi et moi, toi.
MARISHA : Bah, nous tous, nous tous je suppose, jusqu'à ce qu'on monte.
LAURA : Potentiellement, on sera tous furtifs excepté Tiberius, et toi en scorpion,
et toi qui montera derrière Tiberius.
ASHLEY : Je monte sur elle, je lancerai probablement pas de discrétion.
MATT : Euh...
ASHLEY : Je rigole.
MATT : Tu lanceras.
ASHLEY : Je ferai sûrement pas un bon jet, juste pour le rappeler.
MATT : Vous entendez au fond de votre esprit un rire subtil et léger qui résonne. "Vous êtes tous fous."
"J'aime ça."
(rires)
MATT : À ce moment-là, Kima, qui écoutait tout ça l'air à la fois sidérée et curieuse, dit :
"Vous savez, cette fois, je suis d'accord avec cette chose."
(rires)
MATT : "Très bien." Elle saisit sa grande épée. "Prenez la tête."
ASHLEY : Donc vous vous camouflez d'abord ?
MARISHA : On a tous passage sans trace tant que vous restez assez proches.
LIAM : Attendez, attendez l'inspiration.
SAM : J'ai des dés d'inspiration à donner, je peux les donner en actions bonus. Je peux les
donner avant d'entrer en combat ?
MATT : Je dirais momentanément, juste avant.
SAM : Ok, bon à savoir. Mais je peux pas en donner en masse, juste en donner à une personne ?
MATT : C'est quelque chose qui doit être fait au moment où vous êtes sous adrénaline, je pense,
pour que ça dure en combat.
SAM : Ok, et est-ce qu'on envoie Clarota et Kima par différents escaliers pour avoir au moins
un plan de secours ?
LAURA : Non, non, non, on reste ensemble. Il y a un groupe trop gros pour qu'on se sépare.
LIAM : Ne pas séparer le groupe.
SAM : Dans les films d'action, quand un mec s'éloigne pendant un moment, il revient à la fin
et sauve la situation. Si on fait ça...
LAURA : Ça sera pas nous !
LIAM : À nous, rares, et heureux élus.
(rires)
LIAM : Sur le point de faire quelque chose de très stupide. Allons-y.
MATT : Donc vous vous aventurez dans quel escalier ?
LAURA : Le secret, celui... dans la réserve.
MATT : Très bien. Donc. Vous...
MARISHA : On gère. On gère.
LAURA : Oh non, Grog est tombé. Oh punaise.
MARISHA : Ça a été une bonne journée. Qu'est-ce que tu vas dire ? Tu y penses ?
Pense à quelque chose.
ORION : Ok.
MARISHA : Commence à y penser tout de suite.
LIAM : Il y a des salles là-haut.
TALIESIN : Quel était le nom du dieu déjà ?
MARISHA : Laduguer.
ASHLEY : Je peux retirer mon armure maintenant ?
MATT : Tu serais une cible facile. Très bien, vous avancez et vous êtes tous serrés
dans cette toute petite pièce. Vous êtes tous épaule contre épaule en gros. Vous arrivez
jusqu'en haut, il y a une petite loge et une simple porte en pierre.
LAURA : Cherche des pièges.
LIAM : Excusez-moi, pardon, pardon, pardon, pardon, pardon, pardon, pardon excusez-moi Kima, pardon.
Très bien, mes mains sont sur la porte. Je vais chercher des pièges sur la porte.
J'ai fait 21.
MATT : Ok, tu places tes mains un moment sur la porte, contre la surface de pierre. Tu perçois
un faible bourdonnement.
LIAM : Attention, attention, attention.
MATT : Tu peux dire qu'il y a un petit, comme un fil extrêmement mince tendu au sommet
de la pierre, là où les murs se rejoignent.
LIAM : Bien sûr que je peux, bien sûr que je peux. Je vais m'en occuper, bouge pas. Ouais, c'est
outils de voleur, correct ? 26.
MATT : 26, ok. Tu découvres que c'est un très, très fin cheveu déclencheur. C'est en fait
un enchantement partiel qui fait partie d'un piège magique. Tu sais qu'à la moindre
fausse vibration, si la porte bouge ou le touche au mauvais endroit, ça déclencherait
le piège. Tu sors donc tes outils de voleur, tu parviens à en placer un au bout de chaque
extrémité du lien d'arcane argenté. Simultanément, tu saisis tes dagues et tu les places
sous le lien à chaque extrémité et tu coupes en même temps. Le très mince fil
glisse lentement et disparaît dans une petite étincelle de lumière.
SAM : Coupe le fil rouge.
LIAM : Je vais poser mon oreille contre la porte pour voir ce que j'entends. Ça fait 21.
MATT : Tu écoutes, tu entends ce qui semble être le faible marmonnement de 10 à 15 voix basses dans
les environs, et les petits déplacements lents de beaucoup, beaucoup, de pas.
LIAM : Des déplacements, t'as dit ? Et si j'écoute un moment... ça continue ?
MATT : Oui, en quelque sorte, des pas, des discussions, des pas légers. Tu entends un
entrechoc de métal...
LIAM : Et le seul moyen d'entrer, c'est par cette porte, c'est ça ?
On est tous entassés dans ce couloir...
MATT : Il y a un couloir par là.
LAURA : Oh, on va discrètement dans l'autre couloir, on essaie.
LIAM : Donc je fais dégager tout le monde du couloir.
MATT : Les murmures et les voix ne sont pas directement de l'autre côté du mur, ils résonnent
dans l'autre salle, mais tu entends beaucoup de gens. Très bien, donc, qu'est-ce que vous faites ?
LAURA : On va discrètement dans le couloir. On peut chercher des pièges, cherche des pièges, je regarde,
je perçois.
MATT : (rire) Lance pour percevoir.
(rires)
LIAM : 23 pour Vax.
LAURA : Oh, je lance deux fois, bien, Oh, bien, c'est beaucoup mieux.
MATT : (rire)
LAURA : 10.
MATT : Ok, pas de pièges.
LAURA : Ouais !
MATT : Vous vous glissez tous deux jusqu'au coin et vous jetez un œil. Vous voyez immédiatement
six duergars stationnés dans ce couloir à garder ce qui semble être les deux grandes portes
d'entrée de la salle principale. Ils sont debout, arme à la main, à faire le guet.
SAM : Attends, c'est la salle principale que...
MATT : C'est la grande salle ici que tu...
SAM : Oh, c'est celle où on écoutait à la porte.
LIAM : Vax revient en se faufilant vers le groupe et fait signe à Tiberius et Keyleth.
SAM : On passe à l'action ?
LIAM : Un moment, un moment. La foudre, la foudre, qui connaît la foudre ?
MARISHA : Tu veux essayer de faire un éclair sur toute la ligne ?
LIAM : Tu connais la magie de la foudre ? Je t'ai déjà vue en faire, je t'ai vue.
MARISHA : Je la connais là.
LIAM : Tu la connais ? Ceux qui connaissent la foudre, je l'ai vue en bataille sauter d'une personne sur
une personne sur une personne.
SAM : Je peux le faire.
MATT : Scanlan qui est à nouveau là, s'éclaircit la gorge en ta présence.
SAM : Salut ! C'est Scanlan.
LIAM : Scanlan, sais-tu exploiter le pouvoir de l'électricité.
SAM : Je veux pas me vanter, mais je suis un vrai Ben Franklin. C'est un mec, un gnome que j'ai
connu une fois.
MARISHA : Scanlan, toi et moi on peut concentrer nos appels de la foudre ? Pour foudroyer...
SAM : Eh, le mien est vraiment trop puissant.
LIAM : Si Scanlan et un autre font la foudre en même temps et que ça touche toute la ligne,
on pourrait tous les éliminer en une fois.
LAURA : Mais c'est bruyant, ils vont sortir.
LIAM : C'est pas si bruyant, c'est pas comme une armure qui cogne.
LAURA : Je pense que ça va être bruyant, c'est pas une attaque discrète.
TALIESIN : C'est une façon rapide de se débarrasser de six personnes.
ORION : Oh, c'est ce qu'on doit faire ?
LIAM : Il y a une rangée de duergars au coin, ils sont tous en ligne comme Radio City...
Si je peux avoir... Scanlan, si tu... et toi, Keyleth ? Si je me souviens bien, la fou... ou tu la fais
tomber d'en haut ? Tiberius.
ORION : Quoi, quoi ?
SAM : Tu veux que je les électrocute ?
ORION : Oh, j'ai une idée. Ok, je vais jeter un œil.
MATT : Ok, fais un test de discrétion.
ORION : Super.
MARISHA : Tu as +10 grâce à mon passage sans trace.
LIAM : Tu as une rangée de six duergars. Tu peux faire quelque chose qui...
ORION : 27.
MATT : C'est là que tu vois cette longue rangée de duergars qui sont tous en armure et prêts,
ils gardent la salle.
ORION : Je lance sphère aqueuse derrière le dernier gars et je crée une boule géante.
LIAM : Attends, tu fais ça maintenant ?
ORION : À quoi ça ressemble, Vax ?
MATT : Ok, donc une sphère d'eau géante apparaît. De quel côté du mur ?
ORION : Sur le dernier gars. Ouais, et je la ramène vers nous.
LIAM : Vax attrape le gnome et le jette devant,
ici, devant le groupe.
ORION : Et je stoppe au dernier gars.
MATT : Ok, la sphère d'eau commence à les attirer. Jets de sauvegarde, quel est le DD ?
ORION : Le DD de mon sort, 17.
MATT : C'est une sauvegarde de dextérité ? D'accord.
SAM : Un à la fois.
MATT : Ils échouent tous !
(acclamations)
MARISHA : Ça va être super, ça va être super. Ça va tous les mettre au même endroit.
SAM : Ils étaient déjà en ligne.
MARISHA : Non, là on peut les électrocuter et ils sont mouillés !
MATT : Il y a maintenant une sphère pleine d'eau qui est remplie de tout un tas de duergars.
MARISHA : Éclair !
MATT : Appel de la foudre. D'accord, donc Keyleth fait un pas en avant, hors du couloir,
tu lèves le bras et il y a un petit amas de nuages noirs qui commencent à se former et à tourbillonner
en haut du couloir de 6 mètres. Quand ils tourbillonnent, tu baisses le bras, et il y a un soudain
coup de tonnerre, un bruit assourdissant qui résonne dans le couloir. La foudre frappe le centre
de la sphère, l'eau est vaporisée lorsque l'explosion tonitruante de la foudre fait trembler
la sphère aquatique. Vas-y et lance les dégâts.
MARISHA : Est-ce que j'ai des dégâts en plus à cause...
MATT : Tu obtiens deux dés de dégâts supplémentaires sur chacun des duergars parce qu'ils sont
dans l'eau.
ORION : Ouais !
MARISHA : Donc 5d10?
MATT : Correct.
MARISHA : Je lance pour chacun ?
MATT : Tu lances juste une fois, et ça sera pareil pour tous, et ils ont un désavantage
parce qu'ils sont dans la sphère.
MARISHA : Oh, et ils ont un désavantage ?
ORION : Ouais, ouais, parce que je les retiens.
MARISHA : D'accord.
MATT : C'est très drôle, parce que deux d'entre eux ont fait 20, mais ils ont
un désavantage.
MARISHA : Joli. Pas trop dégueu. Donc on a 10, 19+18, ça nous amène à 28+3, 31+1,
32.
MATT : Ok. La sphère explose, vous sentez la pierre du sol frémir et trembler sous
l'impact de l'orage. Tous les duergars sauf un sont soufflés et projetés contre les murs,
style Akira, (splatch) contre les murs. L'un d'eux est encore au centre de la sphère,
il a l'air brûlé et carbonisé, les yeux grands ouverts de colère et de frustration.
MARISHA : Scanlan, vas-y !
SAM : Je dis : ♫ T'es moche, t'es moche, ta mère dit qu't'es moche ! ♫ Et je fais une moquerie cruelle.
(rires)
MATT : Il a fait un 14 contre le DD qui est je pense de...
SAM : 19.
MATT : D'accord, combien au total tu as fait ?
SAM : Juste 5.
MATT : Combien tu as fait, au total ?
MARISHA : 32, au total.
MATT : Attends. Donc le duergar est actuellement maintenu en l'air dans cette sphère aquatique, à moitié
brûlé et carbonisé avec des morceaux de ses amis flottant dans l'eau autour de lui, il entend ce drôle
de chant : "T'es moche, t'es moche," et il voit tout le monde dans le couloir taper des mains avec toi,
et il regarde autour de lui, il voit sa situation... et il finit par abandonner, il avale une
grosse gorgée d'eau et se noie à l'intérieur de la sphère aquatique.
(rires)
SAM : Oui ! Je l'ai tué de honte.
ASHLEY : Incroyable.
MARISHA : (rire) Quelle horrible façon de mourir.
MATT : La bonne nouvelle, vous avez royalement niqué six duergars, dont un
mort de honte.
(rires)
MATT : Vous avez, cependant, clairement annoncé votre présence à la salle.
LIAM : Vax fesse Tiberius sur la queue et dit : Va faire le dieu ! Je me camoufle.
MARISHA : Je dis : Monte sur mon dos, monte sur mon dos, et je le porte sur mon dos.
MATT : Tu te transformes ?
ORION : Oui.
MATT : Non, Marisha, tu t'es transformée ?
MARISHA : Ben je le porte sur mon dos, là. Je porte juste littéralement Tiberius qui attend.
MATT : Ok, donc Tiberius, tu sautes sur son dos.
ORION : Je lance modification d'apparence, je me change en...
LIAM : Scanlan, Vex.
ASHLEY : Je vais lancer le truc sur lui.
MATT : Ok, tu lances thaumaturgie sur lui pour accentuer sa voix, une voix rugissante, tonitruante.
Tu restes avec lui ou tu retournes avec le reste du groupe ?
MARISHA : Oh, oh, Pike Pike Pike Pike Pike. Quelle sorte d'animal utiliserait ce dieu ? Tu saurais
quelle sorte d'animal les duergars vénéreraient ? Tu sais ?
ORION : C'est un test de religion.
MATT : Test de religion.
MARISHA : Quel genre d'animaux il aimerait ? Tu sais, cherche... tu sais, les animaux.
ASHLEY : 14.
MATT : Tu n'en as aucune idée. Tu sais que la divinité existe, mais pas quelle sorte d'animal, de bête,
ou de créature symbolique conviendrait à un dieu duergar.
ASHLEY : J'en ai aucune idée.
MARISHA : Je suppose qu'un scorpion, un scorpion c'est bon ? Scorpion. Un scorpion géant.
MATT : La forme de Keyleth change. Vous voyez des sortes de pattes d'arachnide pousser des côtés
de son corps, sa forme se condense en une carapace noire et chitineuse ainsi que deux grandes pinces,
et un dard empoisonné géant recourbé à l'arrière. Tiberius tente de s'accrocher durant
la transformation...
ASHLEY : Je vais reculer, parce que s'ils me voient, ils sauront qu'il y a un truc qui cloche.
MATT : D'accord, les autres sont ici. Bien. Tu sens une énergie divine cascader autour de ta gorge.
Tu sens tes cordes vocales s'infuser temporairement d'une sorte de présence divine.
Tu as maintenant pris l'apparence de la divinité duergar.
Tu te tiens à... Tu veux atteindre quelle taille ?
ORION : Quelle taille font les...
MATT : Les duergars font environ 1,30 mètre de haut.
ORION : Alors je vais le faire de 2 mètres.
MATT : Très bien, un duergar de 2 mètres se tient là.
LAURA : Nous deux on retourne à l'autre porte jumelle, et on se tient prêts à péter l'entrée.
SAM : Je suis avec eux. On est le groupe furtif.
LIAM : En fait je pousse Grog de la porte pour qu'il aille devant, vers Tiberius. Je sais pas,
ils sont pas si forts.
MATT : Tu fais quoi ? Grog dit : "Où j'vais, où est-ce que j'vais ?"
LIAM : Vax met un coup de pied au cul de Grog et l'envoie devant. Va aider Tiberius !
MATT : "Je reviens vers vous."
LAURA : Grog, fais pas ça. Pas si loin. Grog, reviens, parce que s'ils le voient...
ORION : Non reste au coin, Grog. Attends que je dise aide-moi, et ensuite vient tuer tout le monde.
MATT : Il a l'air d'écouter. À peu près.
(rires)
MARISHA : Défends-le. Défends-le.
MATT : Vous entendez du mouvement à l'entrée de devant où vous êtes. Quel est le plan ?
Qui fait quoi ?
SAM : Qui y va en premier ?
ORION : Ça va être l'entrée où on va ?
LAURA : Ouais, pète-la et fais le dieu.
MARISHA : Oh, on la pète ?
LAURA : Quand c'est bon, on entrera par l'autre.
MARISHA : Qu'est-ce que j'en sais.
ORION : C'est ton boulot. Pète la porte.
MATT : Très bien, vas-y, fais un test d'athlétisme.
LIAM : Simultanément, j'inspecte notre porte... non, je l'ai déjà fait. C'est déverrouillé et sans piège.
Laisse tomber.
MARISHA : Scorpion géant. Athlétisme. Plus ma Dex, je suppose ?
MATT : Non, plus ta force.
MARISHA : Force, c'est assez bien. 22.
MATT : Un 22.
MARISHA : J'ai fait 19.
MATT : Très bien, la porte vole en éclats. Les portes en fait sont éjectées de leurs gonds.
ORION : Au même moment je lance lumière et prestidigitation.
SAM : Concentre-toi. Lance pas trop de conneries.
ORION : Je peux pas entendre ce qu'il se passe. J'entends des parasites en fond quand je lance.
Prestidigitation pour rendre ma voix plus forte.
LAURA : Non, elle l'a déjà fait. C'est trois fois plus fort que la normale.
ORION : Oh, merde.
MARISHA : Donc concentre-toi sur ta lumière.
MATT : Lorsque que vous défoncez...
LIAM : Putain de merde.
LAURA : Ouais, y en a beaucoup.
MARISHA : Fais un peu de prestidigitation pour balancer des conneries.
ASHLEY : Oh ho ho. Quoi !
MARISHA : Oh ! Bonjour tout le monde.
LIAM et LAURA : (voix de Grog) J'aimerais enrager.
LAURA : Oh, non. Des basilics !
LIAM : Quoi ?
LAURA : Ces machins !
MARISHA : Oh, oui, ils ont des basilics de compagnie. Tu te souviens ?
MATT : Les portes s'ouvrent violemment et vous entrez. Tous les duergars sont là avec leurs
armes à la main. Vous voyez dans le fond, sur une plateforme surélevée, où s'arrête le tissu,
il y a deux trônes sur lesquels sont assis deux duergars, prêts. Vous voyez deux lézards dans
le fond tenus en laisse par des chaînes. Toutefois, tous les duergars qui sont prêts
à frapper lorsque vous défoncez la porte, reculent d'un pas, vraiment désorientés par ce qu'il
se passe.
ORION : (hurle) Silence ! Tous, silence !
SAM : On parlait pas.
ORION : Qui sait qui je suis ?
MATT : Fais un test de persuasion.
ASHLEY : Réussis. Réussis. Réussis.
LIAM : Ouaip. Ouaip ouaip. Vax bouge en silence le long du mur du fond.
SAM : Notre porte est ouverte ?
LIAM : Maintenant, oui.
LAURA : On va essayer d'être discrets et les attaquer sournoisement.
ORION : 16.
LAURA : Oh mon dieu. Mon dieu.
MATT : Ok. Les duergars de devant reculent encore d'un pas, l'air à la fois apeurés et impressionnés.
Le plus proche de vous prend son marteau et le lance au sol, et plie un genou.
ORION : Eh bien, il semble qu'il y ait une âme sauvée pour le moment.
MATT : À ce moment-là, deux autres proches se regardent l'un l'autre puis celui qui est à genou.
Ils posent leurs marteaux, et s'agenouillent également. Au même instant dans le fond, vous voyez
les deux silhouettes sur le trône se lever. L'une d'elle, que vous voyez à peine dans la pénombre
en dehors de ton sort de lumière qui brille au-dessus de toi, a une longue
barbe noire tressée qui touche presque le sol, elle pend au-dessus de sa lourde armure de plaque
en fer noir. Une énorme épée dans sa main. "Vous vous agenouillez devant une fausse idole."
ORION : Silence !
MATT : "Imposteur !"
ORION : Quand... quand je dis silence, je souffle un panache de flamme par ma bouche,
et je lance contrôle des feux.
MATT : La lumière... (pff)
ORION : Je lance pas contrôle des feux. Je fais une boule de feu pour l'effet. Pas contrôle des feux,
parce que c'est un sort de concentration.
MATT : D'accord, tu fais une boule de feu. Où tu la lances ? Ou tu la fais juste pour la faire ?
ORION : Juste (fwoosh).
MATT : Un panache de feu. Lance un test d'intimidation.
TALIESIN : Vous, qu'est-ce que vous faites ?
LIAM : Je bouge le long du mur du fond. Je veux l'illithid.
ORION : 18.
MATT : Ok. Fais un test de discrétion. Qui d'autre rentre avec lui ?
LAURA : Je rentre et je me tiens près de la porte.
LIAM : 32.
MATT : Ok, ton jet de discrétion ?
ASHLEY : Je suis trop stressée.
MARISHA : Je sais ! Je sens que je vais avoir une crise cardiaque.
MATT : Donc tu as fait...
ORION : 18.
MATT : Ok, vous voyez une silhouette... vous supposez que c'est probablement le roi Murghol...
il tient toujours son épée devant lui, il regarde vers sa femme qui est assise sur le trône
près de lui, il est debout, l'air un peu désorienté.
ORION : Oui, mon garçon. Je suis Laduguer ! Tu le sais, et tu sais que tes récents
actes pourraient troubler mon repos.
MATT : Tous les duergars regardent maintenant par-dessus leur épaule vers le roi et observent
la situation entre vous deux.
ORION : (cri) Tous, baissez vos armes !
LAURA : 32.
MATT : 32. Tu rentres, quelqu'un d'autre reste dans le couloir ?
ASHLEY : Je bouge pas. Je suis comme ça !
MATT : Vous avancez de plus en plus loin, le groupe qui s'agenouille recule apeuré et horrifié.
À ce moment-là, le roi descend une marche et s'éloigne du trône vers l'estrade suivante,
l'arme toujours au côté et dit : "Soldats, je vous ai entraînés, je vous ai élevés. Je vous ai nourris"
"et je vous ai gardés en vie."
ORION : Et je me moque que tu finisses cette phrase ! Je lance une boule de feu. Droit dans sa putain...
sur lui.
SAM : C'est une attaque là.
ORION : Bien sûr que oui !
MATT : L'explosion le touche et tout ce qui est pris dans une zone de 6 mètres de rayon.
Toi y compris. Donc, vas-y et lance les dégâts. 8d6.
LIAM : Tout va bien.
MARISHA : 8d6.
LIAM : Soigne-moi, Pike, soigne-moi. Soigne-moi dans trois minutes, soigne-moi. Ça va faire mal.
Ça va piquer.
MARISHA : Oh, bordel. Allez, tu gères. Tu gères, Vax.
SAM : Tu veux que ce soit beaucoup mais pas trop.
(rires)
LIAM : Un peu moins de 55.
ORION : Euh, 25.
MATT : 25, ok.
ORION : Oh, je suis désolé, 30.
MATT : Ok, bien. Donc ça explose autour d'eux. Vous les voyez tenter de se protéger des flammes.
Elles se propagent...
LIAM : Attends, je fais le truc de roublard dont je me rappelle plus le nom.
LAURA et MARISHA : Esquive instinctive ?
LIAM : Non, c'est autre chose.
ORION : Vite. Vite.
MATT : Donc pendant que tu regardes ça... Les duergars se préparent, ils ont une résistance
naturelle innée contre ce qui est de nature magique.
LIAM : Dérobade !
MATT : Ils prennent tous le gros des dégâts, toutefois, ça ne fait pas autant que tu l'espérais
sur le groupe. Ils ont tous l'air blessés, mais clairement pas hors-combat. Les deux lézards,
vous les voyez mieux maintenant, ils vous sont familiers. Ils ont plusieurs paires de pattes,
et bien que les chaînes les tiennent à distance, ils vous observent instinctivement. Je veux,
Tiberius, que tu fasses deux sauvegardes de constitution.
SAM : Pièges.
ORION : Oui.
LIAM : MJ. Dérobade, si je réussis, je subis la moitié des dégâts... Si je rate, je subis la moitié
des dégâts, si je réussis, je subis aucun dégât. Je crois que j'ai raté. 9.
MATT : Ouais, tu subis la moitié des dégâts. Tu subis... Quel était le total de dégâts de ta boule de feu ?
Tu subis 15 dégâts de feu. Tu parcours la salle des yeux, et les deux lézards regardent
vers toi. Tu les regardes l'un et l'autre... Il y a une légère lueur dans leurs yeux.
Soudainement tu sens ton corps commencer à se contracter instantanément. Tu es considéré
comme entravé, tu as donc un désavantage à tous tes jets d'attaque et de caractéristiques
désormais.
ORION : Attends, j'ai encore une attaque bonus, je peux la faire avant, correct ?
MATT : Non, c'est en même temps. Tu es encore dans ton tour.
ORION : Compris.
MATT : C'est un moment fluide. Les choses se passent au fur et à mesure jusqu'à ce que l'initiative
soit lancée, et c'est là. Lancez tous votre initiative.
MARISHA : Sournois sournois.
LAURA : Oh, génial.
MATT : Très bien, donc, 25 à 20?
SAM : 20 nat.
MATT : Plus ta...
SAM : Rien.
MATT : Plus rien en Dex. Ok.
SAM : Oh, la Dex. Plus rien.
MATT : Ok, donc 25 à 20?
TALIESIN : 23.
LIAM : 21.
MATT : 21, très bien, très bien.
TALIESIN : Ouais. Attaque sournoise.
MATT : D'accord, 20 à 15?
LAURA : 19.
ORION : 17.
MATT : D'accord, 15 à 10?
MARISHA : Je suis à 9.
ASHLEY : 5. J'vais pas me vanter.
MARISHA : (rire) Gros numéro 5.
MATT : D'accord.
MARISHA : Je viens de remarquer ton T-shirt. Il est super.
SAM : Regardez-nous chaque semaine pour de l'action intense comme ça.
LAURA : À moins qu'on soit tous morts. Dans ce ce cas-là...
LIAM : Maman met des pièces dans les yeux.
MATT : Très bien, début du tour. Percy, à toi.
TALIESIN : Je vais attendre jusqu'à... Je vais en fait retarder mon tour et agir après Pike.
ORION : Je peux encore hurler un truc pendant ce temps-là ? Même si c'est pas mon tour ?
MATT : Tu peux hurler un truc.
TALIESIN : Je suis bruyant et j'ai la portée, je vais laisser la salle
se remplir, et ensuite j'entrerai pour tirer.
ORION : Pendant que tout ça se passe, je vais hurler : Ceux qui veulent vivre, jetez vos armes.
C'est ce que je fais.
MATT : Ok. Ça nous ramène au début du tour. Vax, à toi.
LIAM : Ok, j'utilise mon action bonus pour claquer mes bottes de rapidité. Je fais des claquettes
en allant vers l'illithid, et je vais planter mes deux dagues dans ses yeux.
MATT : Ok.
LIAM : La première touche, 18.
MATT : C'est un critique car il ne t'a pas vu et il n'a pas encore agit dans ce combat.
LIAM : Ouais. Donc je prends ma dague aiguisée et je la plonge dans son œil. 1d4, 2+...
MARISHA : Je sens que je vais faire une crise cardiaque.
TALIESIN : Tout va bien se passer. C'est rien qu'on ne puisse gérer.
MARISHA : Rien qu'on ne puisse gérer.
LIAM : 19, 28, plus... 36, c'est la première dague dans l’œil.
MATT : Ok.
LIAM : La seconde dague touche également pour un peu moins, 7 points de
dégâts de feu dans l'autre œil.
MATT : D'accord. Pigé. Donc la première s'enfonce dans l'un de ses yeux, il ne t'a même pas vu,
il titube en rejetant ta main. L'autre dague frappe et glisse sur son épaule.
Cependant, il se retourne avec son autre œil et il sait
clairement que tu es là.
LIAM : J'aimerais faire tourner ma main pour creuser son orbite.
(rires)
MATT : Non, il t'a repoussé.
LIAM : Ouais, ok, ok c'est d'accord.
MATT : Très bien. Ça nous amène à Grog.
SAM : (voix de Grog) J'aimerais enrager.
LIAM : (voix de Grog) J'aimerais aller dans une maison close.
MATT : Il entre en rage. Et Grog va prendre sa hache avec la chaîne dessus et il va la lancer vers
le premier duergar qu'il voit, celui juste là. Il la lance. Très bien, ça fait... Ça va rater.
Il a fait 4. Il frappe à côté. Il va faire un test d'athlétisme pour voir s'il peut la ramener.
C'est un succès. Donc il lance la hache. Ça passe à côté du duergar, elle heurte le sol avec un bruit
de métal, il utilise la chaîne, tire d'un coup sec, l'attrape dans sa main. Son tour est passé.
Le prochain est Scanlan.
SAM : J'entre dans la salle, je m'aligne avec ces deux cochons, créatures, bêtes, machins. En ligne.
Ouais. Je peux aussi avoir le roi ou pas ?
MATT : Non, ça doit être en ligne. Ça doit être tout droit.
SAM : Ça sera elles. Je veux pas te cramer. T'es déjà blessé. Je vais aller droit sur les
petits cochons et je vais les faire couiner avec un éclair.
MATT : D'accord. Au début de ton tour...
SAM : Oh merde, il y a un piège.
MATT : Non, au début de ton tour, tu t'approches, la créature regarde vers toi et capte ton regard.
Tu ne détournais pas les yeux. Vas-y, fais un jet de sauvegarde de constitution.
LIAM : Jet de sauvegarde. Allez, Scanlan, sale petit veinard ! Fais un bon jet.
SAM : 17, plus quoi ?
MATT : Plus ton modificateur de constitution.
SAM : 19.
MATT : D'accord, il regarde vers toi, il y a une étincelle dans ses yeux, tu sens soudain ton corps,
pendant une seconde, se contracter, et tu ignores l'effet, sans être affecté. Maintenant,
vas-y, fais ton tour.
SAM : Je fais un éclair sur les deux bêtes. En ligne droite.
MATT : Ok, donc tu tends les bras et tu déchaînes un éclair.
Il traverse la salle à toute vitesse.
SAM : Si je peux avoir le roi, j'essaierai.
MATT : Malheureusement, il est en dehors de la ligne, mais ça traverse et ça frappe les deux basilics
qui sont maintenant bien visibles devant toi.
Tu touches automatiquement. Vas-y, lance juste les dégâts.
(rires)
MARISHA : Oh les doux, doux jets de dés.
LIAM : Faites pleuvoir !
MARISHA : Faites pleuvoir les d6 du ciel !
SAM : 29.
MATT : 29. Un rate sa sauvegarde, un réussit. Donc 29 dégâts à l'un, et 14 à l'autre.
SAM : Et ensuite en action bonus, j'inspire Vax avec un petit chant.
MATT : D'accord.
SAM : ♫ Je veux chanter une chanson d'inspiration, d'inspiration ! ♫
(rires)
MATT : D'accord, c'est tout. Ça termine le tour de Scanlan. Au tour du roi Murghol.
Le roi Murghol va... Il voit passer l'éclair juste devant lui, ça touche ses deux
animaux de compagnie basilics. Il voit maintenant qu'il a une armée complète entre lui
et les intrus, l'un d'entre eux est visiblement en train de se raidir, il regarde le minuscule
gnome qui a libéré l'éclair d'énergie. Il saisit sa lame avec ses deux mains et court vers toi,
avec fureur... Il utilise une action bonus, rapidement, pour sortir une fiole, il fait sauter
le bouchon, il la boit d'un trait et brise le verre au sol. À cet instant, vous voyez ses bras
gonfler et ses muscles devenir extrêmement forts et épais.
MARISHA et LAURA : De quelle couleur était la fiole ?
MATT : Elle était de couleur violette.
Il court en avant et va faire son tour en brandissant sa lame vers Scanlan.
SAM : Je chante : [Play that funky music] ♫ Esquive cette attaque sexy, garçon blanc. ♫
(rires)
SAM : Je chante mon... comment ça s'appelle ? Mot... Mot cinglant... non, oui, quoi ?
Mot cinglant ! Et j’essaie de le distraire quand il m'attaque. C'est quoi, un d8?
MATT : Un d8 retiré de sa première attaque.
SAM : 5.
MATT : 5. Ok, il a fait 20, ça redescend à... oh, un total de 20, ça le fait descendre
à 15. Quelle est ta classe d'armure ?
SAM : 14.
MATT : Oh. Deuxième coup à 13. Troisième coup à 12. Wahou, il a du mal à toucher sur ce tour.
Mais cependant, l'unique coup qui te touche, l'épée vient sur toi, elle s'abat devant toi,
et quand tu finis la toute dernière note de la chanson, tu prends 18 points de dégâts tranchants.
SAM : Ok, ok, ok.
ASHLEY : À combien tu es ?
SAM : Je vais bien.
SAM : Je vais bien. J'ai plus que lui.
MATT : Ça termine son tour. Ça nous amène à Vex !
LAURA : C'est moi ! Je fais ma marque du chasseur ! En fait, je la transfère, parce que l'autre est mort.
Je la transfère au roi.
Et ensuite, je lance... D'abord, je déplace Trinket et... oh, non, je peux seulement
bouger Trinket. D'abord, j'invoque un tir de barrage. C'est un cône de 18m.
Donc je veux voir combien je peux en avoir.
MATT : Tu peux en avoir... voyons. Ça touchera tout le monde.
LAURA : Je peux l'orienter pour ne pas toucher mes potes ?
MATT : Tu peux l'orienter de façon à... si tu veux avoir le roi dedans, tu vas devoir toucher
ces deux-là. Et Grog.
LAURA : D'accord, je vais les toucher.
MATT : Ok, donc, tu pourras toucher tout ce qu'il y a dans ce cône. Vas-y.
Comment fonctionne l'effet ?
LAURA : Je lance 3d8.
MATT : D'accord, lance 3d8.
LAURA : Il était cassé. Oh bien ! 17.
MATT : 17, ok. Et quel est l'effet du sort, qu'est-ce qu'ils lancent pour contrer ?
LAURA : Ils font une sauvegarde de dextérité.
MATT : Sauvegarde de dextérité. Le roi réussit, avec un 20. Il prend la moitié des dégâts,
ou aucun dégât ?
LAURA : La moitié, ouais.
MATT : Ok, donc quel est le total déjà ? C'était... quel était le total au départ ? Quel était
le total ?
LAURA : Le total ? C'était 17.
MATT : 17. Ok, donc ça fait 8 dégâts sur le roi.
LAURA : Plus la marque du chasseur.
MATT : Oui, donc lance les dégâts en plus.
LAURA : 4.
MATT : 4, pigé. D'accord. Et le basilic ne réussit pas sa sauvegarde. Quel est le DD ?
LAURA : DD. Qu'est-ce que tu veux dire ?
MATT : Le DD du sort. En haut de ta page de sort.
LAURA : Oui. C'est 14.
MATT : 14.
LAURA : Oh, j'avais... J'ai pas ajouté mon bonus d'attaque des sorts ! J'aurais dû le faire ?
MATT : Non, c'est juste pour toucher avec un sort.
LAURA : Ok, super.
MATT : Très bien, donc le basilic de devant réussit. Il prend les 8 points de dégâts. Ok, les autres
duergars réussissent leurs sauvegardes, ils prennent la moitié. Mais avec le déluge de flèches
qui vole de ton arc, tu parviens à éliminer cinq duergars d'un seul coup. Ceux qui restent,
sont blessés mais toujours debout. Et maintenant, jet de sauvegarde de dextérité pour toi,
Tiberius, et Grog.
MARISHA : 20 nat.
ORION : 19.
MATT : Joli. Tous les deux, vous prenez 8 dégâts. Grog échoue, il prend 17.
LAURA : Je suis désolée, Grog.
MATT : "Tout va bien." Très bien, Vex, c'est la fin de ton tour ?
LAURA : Oh, je fais entrer Trinket, et je veux... Si je peux l'amener à l'illithid, je veux rapprocher
Trinket, derrière la reine. Non, je veux le rapprocher. Pour qu'il puisse le prendre de flanc.
MATT : Ok, d'accord. Ça termine ton tour. C'est au tour de dame Kima.
SAM : Ooh, je l'avais oubliée.
MATT : Kima se précipite, furieuse. Elle doit faire un jet de sauvegarde. Succès contre le basilic
qui la regarde passer. Elle fonce pour combattre le roi Murghol et le basilic. Lorsqu'elle arrive sur
le roi Murghol, en criant, la lame de sa grande épée fend les airs avec une lueur d'énergie divine,
vous la voyez cibler le roi, mais elle voit alors à côté d'elle le dangereux lézard,
elle le reconnaît en un instant, elle change sa trajectoire et frappe le lézard
avec son premier coup. Ça fait... ça touche. Et le coup fait assez de dégâts.
Elle tranche le basilic en deux avec son premier coup. Elle se retourne avec l'inertie
du premier coup pour frapper le roi Murghol.
Toutefois, le roi Murghol, la voyant arriver, saisit son épée et parvient à dévier la sienne.
Sur le côté. Ils se neutralisent une seconde, il fait un pas vers elle et la regarde bien en face.
"Oh, tu étais supposée être en bas à jouer." Il la pousse avec sa lame.
MARISHA : À jouer ? (Rire) Je sais, toutes les femmes font genre. "Beuh".
MATT : Ça nous amène au tour de la reine Ulara. Ulara se tient maintenant par là
avec Trinket dans son dos. Instinctivement, elle porte la main au devant de sa robe.
Vous voyez cette femme duergar avec de longs cheveux roux qu'elle laisse cascader
sur son dos, jusqu'en bas du dos. Elle se lève du trône. Elle pose sa main sur sa poitrine,
son corps se met à miroiter, un peu comme vous l'aviez vu une bataille plus tôt sur Tiberius.
Elle recule jusque-là.
ORION : Quand elle fait ça, j'essaie un contre-sort.
MATT : C'est une réaction ?
ORION : Ouaip.
MATT : Ok. Donc allons-y, jets opposés.
ORION : Contested Roll. [Jets Opposés]
SAM : C'était presque le nom de l'émission. Pas aussi accrocheur.
ORION : Le DD est égal à 10 plus le niveau du sort.
MATT : Ok. Donc le DD est de 12. Vas-y, lance.
ORION : Le DD est de 13. C'est un sort de niveau 3. Non ?
MATT : Flou est de niveau 2.
ORION : Oh, je pensais que contre... Ok, je vois.
MATT : Oui. Donc, contre-sort. Vas-y... Oh... interrompre une créature en train de lancer un sort.
Si la créature incante un sort de niveau 3 ou inférieur, son sort échoue et il n'a aucun effet.
Donc, ouais, ça contre entièrement. Donc, sa forme commence à miroiter une seconde.
Soudain, Tiberius, tu tentes de contrer le sort, tu essaies de faire passer une explosion
d'énergie et le sort flou s'évanouit. Elle te regarde.
ORION : Qu'est-ce que tu crois faire, fillette ?
SAM : Tu essaies encore d'être un dieu ?
ORION : Je suis encore sous cette forme.
(rires)
MATT : Ouais. Avec ses 2 points de sorcellerie dépensés en incantation rapide, elle se tourne en
action principale, elle écarte ses doigts et vous voyez un éclair d'énergie bleue être propulsé du bout
de ses doigts, à travers la salle, en une chaîne d'éclairs.
LIAM : Merde. Il a sorti l'iPhone.
MATT : Donc, ce sera vers... en fait ce sera vers toi, Vex, Kima et Scanlan.
LAURA : D'accord.
LIAM : Tu as dit Vex ou Vax ?
MATT : Ouais, Vex et Vax, les deux.
LAURA : Attends, t'es tout là-bas.
SAM : Ouais, t'es ailleurs tout là-bas, c'est ça ?
MATT : Là-bas, ouais. Chaîne d'éclairs, c'est une saloperie. Très bien. Très bien. Vax, vas-y,
fais un jet de sauvegarde de dextérité.
LIAM : Pas bon. 7.
MATT : 7, d'accord.
LIAM : Je peux utiliser... esquive instinctive ou dérobade ?
SAM : Je t'ai donné des dés. Je t'ai donné... des dés.
LIAM : Oui, tu m'as donné des dés.
SAM : Mais ça suffira pas.
LIAM : Là je suis à 13, je peux faire dérobade ou esquive instinctive ? Dérobade, c'est pour les zones,
esquive instinctive pour...
MATT : Tu en a déjà utilisé une pour la zone d'effet, l'autre réduit les dégâts de moitié.
LIAM : D'accord, esquive instinctive.
MATT : Ok, donc tu réduits les dégâts de moitié ?
LIAM : Ouais.
MATT : Ok, donc au lieu de ça, tu prends 18 points de dégâts de foudre. Cependant Vex, Scanlan
et Kima doivent faire une sauvegarde de dextérité aussi. Elle réussit le sien.
SAM : Pas génial. 14. J'ai pas de dextérité.
LAURA : 16.
MATT : 16, ok. Tu prends... j'avais dit 18 dégâts de foudre ?
LIAM : Oh, j'avais pas ajouté ma Dex. J'ajoute 9 au résultat, ce qui fait que je suis à 22.
MATT : Tu veux dire, ton modificateur de dextérité ? 22? Ok, alors tu ne prends que la moitié des dégâts,
ce qui fait le quart, donc tu n'en prends même que la moitié. Souviens-toi de ça quand tu fais ta
sauvegarde de Dex. Donc ça t'inflige combien de dégâts au total ? Tu avais pris 18, c'est ça ?
LIAM : Ouais, et on l'avait réduit à 9. 5?
MATT : Donc, 36 dégâts à Scanlan et Kima, et à toi, Vex. 36 points de dégâts de foudre. C'est la fin
de son tour. Tiberius, à toi. Donc toi, c'est ton tour, tu es toujours
perché sur le scorpion.
ASHLEY : C'est bon.
MARISHA : T'es sur moi. Je te tiens !
ASHLEY : Je m'occupe de toi.
ORION : Super. C'est... il y en a toujours sur l'autel surélevé devant... et tout ça.
TALIESIN : T'as un problème là-bas, pour être honnête.
ORION : Où on est ?
TALIESIN : Tu dois t'occuper du problème de la sorcière.
MATT : Tu fais quoi, Tiberius ? Vite, avant de passer ton tour.
ORION : Je passerai rien du tout. Je vais rester là où je suis.
MATT : D'accord.
ORION : Je vais ricaner, et je vais (rire) tendre le bras, poser ma main et frotter mon petit anneau,
et en laisser sortir une boule de feu, là où personne sauf ces trou-ducs seront blessés.
MATT : D'accord, donc (rire), je dirais que c'est probablement une zone de 6 mètres mise environ là.
LIAM : (voix de Tiberius) C'est quoi le mot en commun déjà ?
TOUS : (voix de Tiberius) Trou-duc.
MATT : Donc en polissant ton anneau et en le relâchant, un fin rayon d'énergie rouge surgit,
il fracasse le sol, la déflagration secondaire, une géante boule de feu explose dans la salle,
vas-y, lance les dégâts.
ORION : 6, j'en ai assez, y a un 4, c'est horrible, aide-moi à compter, 8.
MARISHA : Ok, bon, on a ces deux-là. Mettons-les de côté. C'est marrant. Hin-hin.
LAURA : Tes tours prennent trop de temps !
ORION : 18. 23!
MATT : 23. Ok. Le reste des duergars explose. Ils sont projetés et sont hors-jeu.
Leurs corps sont propulsés contre les murs et les divers piliers de la salle. Il y a deux
piliers par là, ils soutiennent le plafond. Les autres sont propulsés dans la salle.
La reine prend un peu de dégâts, mais elle semble en ignorer la plupart.
ORION : Je vais dépenser 2 points de sorcellerie. Et je vais tendre ma main et former un
couteau de glace et... où est la reine, en fait ?
MATT : Juste là.
ORION : Oh, très bien. Je vais lancer le couteau de glace juste là.
MATT : Ok. Juste là ? D'accord.
ORION : Et je le fais au niveau 2.
MATT : D'accord. Mais tu dois le lancer sur une cible, non ? Ou tu le lances juste au sol
pour l'effet de zone ? Ok, donc tu prends... tu formes le couteau de glace, tu le lances,
il vole, frappe le sol de pierre et explose, en projetant des éclats de glace. Vas-y,
lance les dégâts.
ORION : Ça fait 3d6, parce qu'il est niveau 2.
MATT : Correct. Jet de sauvegarde, elle réussit.
ORION : Beaucoup mieux. 14 points de dégâts.
MATT : Ok. Les deux ne prennent que la moitié des dégâts. Donc 7 points de dégâts chacun. Compris.
Ça termine ton tour, Tiberius. Clarota, maintenant...
ORION : Alors, ça te plaît ?!
MATT : Clarota avance... Il voit l'autre flagelleur mental, il passe et décide de l'affronter
dans défi de volonté.
MARISHA : Défi de volonté, défi de regards, défi de regards !
MATT : D'accord, c'est intense. Très bien. Clarota va avancer et commencer à l'observer
intensément... vous voyez l'air sembler scintiller et enfler, comme une étrange bulle oscillant
entre eux deux à ce point de connexion. Le flagelleur mental, désormais borgne, un liquide
suinte sur son visage, lui jette un regard noir. Il échoue à son jet de sauvegarde.
MARISHA : C'est vrai, il échoue.
MATT : Le flagelleur détourne soudainement son attention de Clarota et se tourne vers la reine.
(acclamations)
SAM : Bonne vieille domination.
ASHLEY : Raide, raide, raide.
(rires)
MATT : Ça met fin au tour de Clarota. Très bien. Les duergars agiraient s'ils n'avaient pas été
pulvérisés. C'est au tour de Keyleth.
MARISHA : Très bien. Je vais aller directement sur le roi. On va faire un tour Tiberius.
J'y vais en ligne droite. J'ai un mouvement de 12 mètres, j'y vais tout droit.
ORION : D'accord ! On va se les faire !
LAURA : Oh non, Tiberius est tombé.
MATT : Voilà.
MARISHA : Ok, je suis au contact, ouais ?
MATT : Oui, c'est ça.
MARISHA : D'accord, je vais faire mes 3 attaques multiples.
ORION : Je rigole frénétiquement.
MATT : Tu auras un désavantage sur l'attaque de la queue, parce que tu as Tiberius sur ton dos
et tu essaies de t'assurer que tu ne le toucheras pas avec ta queue.
MARISHA : Ok.
MATT : D'abord les deux coups de pinces.
MARISHA : Ok, la première, elle rate probablement. 12?
MATT : Non, ça ne touche pas.
MARISHA : La seconde. 16?
MATT : Ça ne touche pas. (Clink clink !) Sur l'armure. Coup de queue.
MARISHA : Coup de queue. 2. 10. Rien.
MATT : Ouais, malheureusement juste avec son armure épaisse... tu le touches avec tes pinces
de scorpion géant, mais rien ne semble passer.
MARISHA : Mon dieu, t'es trop lourd, Tiberius, mon dieu !
MATT : Vous entendez les claquements furieux du scorpion. (Cricricri)
MARISHA : Mon équilibre est bancal.
MATT : Pike, à toi !
ASHLEY : Très bien, c'est l'heure des soins. Déplace-moi là. Je vais faire un...
soin de groupe. Au niveau 5, il fait, je penche qu'il fait... pense ? Je pense qu'il fait 4d8? Plus
mon modificateur de sort. Ok, donc...
MARISHA : Fais chauffer les soins.
LIAM : (voix de Yoda) 4d8 tu donneras.
ASHLEY : Oh, donc, 20. 20 points de vie pour ceux qui veulent.
MATT : Pour tous ceux qui sont dans le rayon. Tout le monde sauf Grog, en gros, est soigné de 20 PV.
Grog est trop loin de toi, malheureusement.
SAM : Merci, mon amour.
MATT : Très bien, Percy, à toi.
TALIESIN : D'accord, je vais juste... avancer à l'entrée pour jeter un coup d’œil.
Je fais juste un pas. Et maintenant je vais tirer... je peux... je vais essayer... À la minute
où je reconnais un basilic, puisque je les déjà affrontés, je vais faire de mon mieux pour ne pas
regarder et tirer.
MATT : Ok, donc vas-y et tire avec un désavantage contre le basilic tout au bout
de la salle.
SAM : Me tire pas dessus.
MARISHA : Oh, c'était un joli jet.
TALIESIN : J'ai fait 16 avec le désavantage.
MATT : 16 avec désavantage ? Ça touche. Vas-y, lance les dégâts.
TALIESIN : Bien ! Je vais aussi faire un autre tir.
MATT : Tiberius, fais un autre jet de sauvegarde de constitution.
TALIESIN : 6 points de dégâts.
MATT : 6 points de dégâts au basilic, compris.
TALIESIN : Mais je vais faire un autre tir. Encore 16.
ORION : 10.
TALIESIN : 16 touche. Cette fois je fais 12 points de dégâts.
MARISHA : 12 points ?
TALIESIN : 12 points. Et ensuite je vais me remettre à couvert au coin.
MATT : Ok. Bien. En te remettant à couvert au coin, tu as fait tes tirs, et quand tu essaies de...
quand Keyleth finit de frapper le roi duergar, Murghol, devant toi, tu entends ce
bruit sourd lorsque Tiberius, maintenant transformé en pierre, tombe raide du scorpion sur le sol
à côté de toi.
SAM : Oh non ! Il est raide !
ASHLEY : T'es changé en pierre ?
LAURA : À cause du basilic.
LIAM : On a déjà eu à faire à ça avant.
LAURA : Le sang de basilic, on peut arranger ça.
SAM : Si on fait pipi sur le corps ça le soigne.
ASHLEY : Je peux... pas... je dois aller...
SAM : On a qu'à essayer et on verra.
MATT : Le basilic fait son tour.
LIAM : (voix de Tiberius en pierre) SVP, non !
MATT : Il avance au bord. Il va faire... ce sera pour dame Kima. Il va tenter de
faire son regard sur elle. Dame Kima...
ASHLEY : Fermez les yeux !
LAURA : Elle est maligne, elle ferme les yeux.
MATT : Dame Kima, qui est actuellement en frénésie sanguinaire contre le roi, malheureusement
elle ne fait pas attention. Du côté, le basilic la regarde, elle le regarde du coin
de l’œil, elle voit du mouvement et elle a du mal à lutter contre la raideur alors que le
regard commencent à faire effet sur son corps.
LAURA : Oh non.
VOIX GÉNÉRÉE PAR ORDINATEUR : C'est prêt, c'est parti.
MATT : Oui, merci. On fait ça. Oh, Waze, pourquoi mon téléphone est allumé ? Bien, donc, ça nous
amène au... ok.
LIAM : (voix d'ordinateur) Je suis désolé, je ne peux pas vous aider, Vex'ahlia.
MATT : Le flagelleur, qui est actuellement dominé, s'avance et va tenter d'attraper la reine avec
ses tentacules. La reine Ulara réussit à s'écarter en le voyant arriver, et le repousse d'un
revers de la main tout en faisant un pas en arrière. Malheureusement il ne l'accroche pas avec
ses tentacules. Ça met fin à son action. Ouais, malheureusement ça ne touche pas. Bien,
ensuite, en haut, c'est à Vax.
LIAM : J'ai ma rapidité. Je vais essayer d'avancer discrètement de là où je suis. Discrètement,
17... 30. Ok. Je vais cavaler et bondir sur le dos du basilic et essayer de lui crever l’œil
pendant que je regarde au plafond.
MATT : Au début de ton tour, il est à moins de 9 mètres de toi et tu peux le voir.
Tu vas...?
LIAM : Je le regarde pas, non, non.
MATT : Ok, tu prends un désavantage sur l'attaque. Donc tu te déplaces derrière, tu es caché.
LIAM : 15 sur ma première attaque.
MATT : Ta première attaque ne touchera pas malheureusement.
LIAM : La seconde, 19 pour la seconde attaque.
MATT : Ça touche, oui.
LIAM : Ok. Je tâte pour les yeux, je le plante à la dague aiguisée... 4. 11.
MATT : Ok. Tu te précipites, tu portes ton premier coup sur le basilic, tu le vois se recroqueviller
et fouetter l'air avec sa queue. Tu esquives de justesse et tu vois sa tête se tourner vers toi
pour tenter de capter ton regard, tu prends instinctivement ta seconde dague et tu l'enfonces
directement dans l'orbite du basilic. Ça coule sur tes doigts et tu sens le flot de sang
chaud sur ta main. Lorsque tu la retires, il s'effondre au sol.
(acclamations)
ASHLEY : On va t'en donner un peu... On va te donner un peu de sang. Du sang ! Du sang de basilic !
LIAM : J'ai bougé que de 3 mètres. Qui est en pierre là ? Tiberius et... c'était pas deux personnes ?
MATT : Kima est à moitié sous l'effet et Tiberius est en pierre.
LIAM : J'ai ma rapidité... Si j'ai ma rapidité, je peux atteindre Kima ? J'ai mes bottes de rapidité.
MATT : Je dirais que oui, tu peux dépenser le reste de ton mouvement pour faire ça, ouais.
LIAM : Ok, et j'utilise mon pouce pour faire couler un peu de sang de
ma lame dans ses yeux.
MATT : Ok. D'accord. C'est la fin de ton tour. Ça nous amène à Grog. Grog se tourne et va passer
en rage, en frénésie, contre la reine. Et un coup critique.
(acclamations)
MARISHA : Il a crit ?
ORION : Ouais.
MATT : Le premier coup, elle va utiliser sa réaction pour faire un bouclier, ça va augmenter
sa défense. La première attaque rate, deux attaques ratent et la dernière est un coup critique,
c'est bien. Donc ça fait...
MARISHA : Pas de crits pour toi ! Ça arrive les crits, que tu sois là ou non.
MATT : Très bien, donc ça fait 31 points de dégâts. Ouch, c'est un gros coup. Très bien, ça termine
le tour de Grog. Ça nous amène à Scanlan !
SAM : Je suis à côté du roi, c'est ça ? Je suis près du roi ? Là-bas.
MATT : Ouaip. Tu es juste à côté de lui.
SAM : Ok. Je vais croiser son regard et je vais lui dire mentalement qu'il a vraiment envie
d'essayer de faire le poirier. Il pose son arme et il veut vraiment voir s'il peut le faire.
(rires)
MATT : Ok.
SAM : Suggestion.
MATT : Ok. (Rire) Quel est le DD ?
SAM : 19.
MATT : D'accord. Avec le porte-voix ?
SAM : Avec le porte-voix, avec le porte-voix.
MATT : Ok. Il fait 20, malheureusement. Il a réussi son jet de sauvegarde. Il te jette un
coup d’œil désorienté l'espace d'une seconde. Il regarde ses pieds et commence à se pencher puis
son esprit se renforce et il te regarde avec colère. Très bien.
SAM : Je peux, en action bonus... qui est autour de moi ? Qui veut de l'inspiration ? Qui veut être inspiré ?
Qui... ouais, oh, merde. Je vais donner un peu d'inspiration à Pike parce que c'est ma super chérie.
ASHLEY : Je gagne quoi ?
LAURA : Tu gagnes 1d8.
ASHLEY : Hé, merci.
MATT : Ensuite, c'est au roi Murghol, furieux à présent. Ses deux bêtes ont été tuées et la plupart de ses
hommes ont été complètement anéantis par une multitude de flèches et de sorts de boule de feu.
Son corps se met à grossir, en plus de la musculature qu'il a acquise par la potion,
il va faire ses trois attaques contre quiconque est proche. Ça va faire... en fait,
ça va faire deux attaques contre toi, Scanlan, puisque tu as essayé de le faire se tenir sur sa tête,
et une contre Kima.
(rires)
MATT : Ça fait 15...
SAM : Touche.
MATT :... 24...
SAM : (voix aiguë) Touche.
MATT :... et contre Kima, 20, ça touche aussi. Donc les trois touchent.
LIAM : [Dirty Dancing] "On laisse pas Bébé dans un coin."
(rires)
MATT : Ouch, d'accord. Donc le premier coup te touche pour 21 points de dégâts tranchants.
SAM : Toujours en vie.
MATT : Le suivant te touche pour 23 points de dégâts tranchants.
SAM : Plus en vie. (Rire)
ASHLEY : T'es plus en vie ?
LAURA : T'es inconscient ?!
MATT : Scanlan tombe inconscient au sol suite aux deux coups portés par le roi. Le troisième coup
cible Kima, qui est actuellement sous l'emprise de l'effet du sort. Elle est entravée, donc il a
un avantage.
LIAM : Mais elle a du sang de basilic dans les yeux.
MATT : Il y a un procédé pour annuler la forme de pierre d'une créature. À ta connaissance, ça ne semble
pas avoir d'effet. Néanmoins, dame Kima prend 22.
Vex, à toi.
LAURA : Oh, c'est moi. Tout le temps !
LIAM : Je suis Vex.
LAURA : Non, c'est pas vrai. Ok, je vais faire une grêle, une grêle de fl... non, ouais, grêle d'épines ?
Au niveau 3.
MATT : Ok, sur qui ?
LAURA : Sur la reine et l'illithid. J'aurais dû transférer mon action bonus... mais je l'ai
pas fait, c'est bon. Ça me donne... J'aurais dû le faire avant,
je suis trop conne, désolée.
LIAM : Oui, mais dans le jeu ?
LAURA : Ça me donne 2d10.
MATT : Dégâts supplémentaires sur la flèche.
LAURA : Oui.
MATT : Donc ça explose, c'est ça ? D'accord, tire ta flèche. En action bonus, tu saisis
l'une des flèches dans ton dos, tu bandes ton arc et tu vois plein de petites
épines commencer à pousser et germer sur la tige de la flèche. Tu décoches
et elle file dans...
LAURA : Oui ! 20 naturel !
(acclamations)
MATT : Contre la reine. Très bien, vas-y, lance les dégâts de la flèche et les dégâts du sort.
Et tout ça c'est doublé.
LAURA : Oh, super.
MARISHA : [All Star] ♫ Ce qui est doublé est doré. ♫
TALIESIN : ♫ Seulement les flèches tirées. ♫
ORION : ♫ Dans la raie. ♫
LAURA : Ouais, tout ça c'est doublé.
MATT : Le bonus à la fin n'est pas doublé, juste les dés.
LAURA : Oh, donc, 36...
MATT : 36 points de dégâts. Ouais, +7. Et ça fait... ça explose ? En zone. Et ça fait les
dégâts des dés, les 2d10, à...
LAURA : À tout ce qui est à 1,5 mètre.
MATT : Très bien, donc le flagelleur et Grog.
LAURA : Oh, c'est vrai, ouais, j'aurais dû toucher le flagelleur avec la flèche. Non j'aurais quand même
touché Grog. Ok.
LIAM : Grog c'est un tank.
LAURA : Ils doivent faire une sauvegarde dextérité.
MATT : D'accord. Grog ne réussit pas et le flagelleur ne réussit pas.
LAURA : Oui !
MATT : D'accord, bien. D'accord, tu peux tirer une seconde flèche si tu veux.
LAURA : Seconde flèche. Je vais tirer avec la corde enflammée. J'ai encore un tir avec.
Encore sur elle.
MATT : D'accord.
LAURA : Et c'est un 28.
MATT : Ça touche.
LAURA : Et ça fait 9 plus un d10, où sont mes d10? Ils sont là. Ça fait 2. 11.
MATT : D'accord. Tu vois des flammes brûler le long de sa robe et elle a l'air vraiment
troublée et frustrée dorénavant. Très bien, ça nous amène au tour de Kima. Non.
C'est une dure à cuire. Kima est en train de lutter, elle va lâcher l'intégralité...
toutes ses attaques contre le roi Murghol qui est devant elle. Elle a un désavantage,
malheureusement, parce qu'elle est entravée. Elle va faire deux attaques contre lui en utilisant
châtiment divin, en sort niveau 3. Ça fait 3d8 dégâts supplémentaires à chaque attaque.
La première touche, les deux touchent. Elle va la faire deux fois.
Ça fera 6d8 dégâts supplémentaires.
MARISHA : Ooh ! Excellent.
MATT : Ouh. Ok. Kima brandit son arme, son premier coup s'abat par dessus, sur l'armure
du roi Murghol, et le touche. La lame ne s'enfonce que de quelques centimètres,
mais tout à coup la lame se met à chauffer à blanc et plonge de 15 centimètres supplémentaires
dans son épaule. Il hurle de douleur, il saisit la lame et se brûle la main en la touchant.
Elle dégage la lame, fait un moulinet et fend l'air à l'horizontale, pénétrant d'encore
20 centimètres dans son torse. Avec cette fois un arc de lumière blanche divine dans son flanc.
On dirait qu'il commence à saigner abondamment suite aux deux graves blessures.
Le roi a l'air un peu amoché. Ça termine le tour de Kima. Kima va essayer de faire sa sauvegarde.
Kima dégage la lame, et se transforme en pierre.
LAURA : Oh merde. Merde, merde, merde. Il a encore beaucoup de vie. Le roi.
SAM : Quoi, vraiment ?
MATT : Le roi a l'air un peu amoché.
SAM : On sait jamais. Il pourrait commencer à faire le poirier.
(rire)
MATT : Au tour de la reine.
LAURA : Oh non.
MATT : La reine regarde Grog devant elle, un peu frustrée, elle utilise un paquet de points
de sorcellerie, elle tend la main vers lui lorsqu'il lève sa hache avec colère. Il rate
sa sauvegarde. Et il baisse sa hache et regarde vers le reste du groupe.
MARISHA : Oh non ! Pas encore !
MATT : Ses yeux deviennent vitreux.
SAM : Il est trop facilement influencé.
LAURA : Non, il est sous son contrôle.
MATT : C'était ses points de sorcellerie, son action rapide. Elle dit alors : "Nous ne mourrons pas"
"seuls aujourd'hui et je mourrai pas. Mon amour, je suis désolée, mais il y a encore beaucoup à faire."
Et elle lève la main et vous voyez une accumulation d'énergie arcanique verte dans sa main.
Elle la tourne vers le reste du groupe, puis vers le plafond et libère une impulsion d'énergie
arcanique verte néfaste qui fait sauter le plafond de pierre. À cet instant, la pierre
se désintègre en gros blocs, et une masse rougeoyante de magma en fusion commence à se déverser
dans la salle.
MARISHA : Oh merde !
ORION : Ça vient d'où ?
MATT : Ça vient maintenant d'ici.
LAURA : Oh mon dieu.
LIAM : ♫ Mort du groupe. ♫
MATT : Donc maintenant, le magma s'écoule dans la salle du trône. La grande chute au-dessus
de la forteresse se déverse dans la salle.
SAM : (voix aiguë) Quelqu'un m'attrape et on part.
MATT : Ça nous amène à Tiberius, qui est en pierre. Clarota observe les alentours et...
ORION : Attends. Je suis conscient en pierre ?
MATT : Non. T'es une brique. Un écran bleu. T'es Grog après le dévoreur d'intellect.
ASHLEY : Mon dieu, ça pue.
MATT : Ok. (Rire)
SAM : Pike, tout repose sur toi.
MARISHA : Tu as de l'eau ?
ASHLEY : Je peux en créer.
MATT : Clarota recule, attrape dame Kima et commence à la traîner en arrière vers la porte.
LAURA : Mon dieu, on doit sortir. Retraite.
MATT : Il la tire vers l'escalier. Ça nous amène à Keyleth.
SAM : Keyleth. Keyleth. Sors-nous d'ici.
MARISHA : Ok, ok, ok. Je sors de ma forme. Oui, merci.
MATT : C'est une action gratuite.
ORION : Il y avait pas un basilic mort juste devant nous ?
MATT : Il y a un cadavre de basilic au sol, oui.
MARISHA : Je vais faire mur de vent. Je vais lancer mur de vent pour essayer d'envelopper la colonne
de lave et la contenir dans le mur de vent, la refroidir. En gros, je fais un genre
de tornade, vortex, autour de la lave.
MATT : Ok. Pour résoudre ça, je vais te demander de faire un test de religion basique.
MARISHA : Ok.
MATT : Attends non, pas religion. Pour toi ce sera nature. Je pense qu'un test
de nature serait intéressant pour voir comment ça va se jouer.
MARISHA : 18.
MATT : 18? Ok. Donc, tu amènes cette rafale de vent froid tourbillonnant, la colonne de magma commence
à refroidir et s'assombrir, Trinket recule contre le mur et le magma se met à roussir le bout
des griffes de Trinket. Il refroidit jusqu'à être d'une couleur rocailleuse sombre, noire. Et la chute
de magma cesse, mais vous voyez des fragments commencer à fissurer la coquille externe.
Donc tu l'as ralentie.
MARISHA : Ça va pas tenir longtemps ! Que quelqu'un frotte du sang sur Tiberius, vite,
et tirons-nous d'ici ! Je la retiens.
MATT : Tu restes là ? Ok. Ça nous amène à Pike.
ASHLEY : Y a trop à faire. Je sais pas si je devrais te soigner, si je devrais étaler du sang sur toi
ou si je devrais aller retirer la malédiction de Grog.
LAURA : Vois si tu peux lever la malédiction de Grog. Parce que si on se replie, alors...
ASHLEY : Est-ce que délivrance des malédictions lui enlèverait ?
MATT : À ta connaissance, non, c'est arcanique, pas une malédiction.
ASHLEY : C'est un effet arcanique. Ok, donc, Grog sera livré à lui-même un moment. Alors, je peux
soigner Scanlan et étaler du sang de basilic sur Tiberius ?
MATT : D'après ton expérience précédente, c'est pas le sang directement. Le sang doit être
distillé sous une forme alchimique spécifique pour contrer l'effet.
ORION : On a juste bu le sang la dernière fois.
MATT : Non, c'était pas boire. Après la bataille, vous aviez pris le sang, puis préparé, et ensuite
vous l'aviez utilisé pour guérir.
MARISHA : Quelqu'un va collecter du sang ?
MATT : Ok, tu soignes Scanlan. De combien tu le soignes ?
ORION : Le roi est presque mort.
MARISHA : On veut tuer le roi ? On a besoin de quelqu'un vivant pour nous aider ?
ASHLEY : Oh, 19, 19!
MATT : Donc tu es soigné de 19. Tu es au sol, couché, mais tu es conscient maintenant.
SAM : Salut !
MATT : Tu regardes Pike, tu souris, tu regardes par-dessus et tu vois cette grande colonne de magma qui
fissure la pierre et s'écoule à nouveau dans la salle du trône.
ASHLEY : Il y a autre chose à faire ? Il y a autre chose que je peux faire, là ?
MATT : Non, il y a eu un soin, il y a eu... non, ok, tu peux bouger, c'est à peu près tout.
ASHLEY : Je peux bouger ? Prendre quelqu'un avec moi en bougeant ?
MATT : Tu pourrais le traîner. Tu seras à la moitié de ta vitesse.
ASHLEY : Je peux essayer d'éloigner Tiberius du magma ?
MATT : Tu peux essayer. Fais un test de force.
SAM : Tu fais 60 centimètres, c'est un dragon.
MATT : Disons athlétisme, lance athlétisme.
ASHLEY : Athlétisme ? 19.
MATT : Ok. Tu attrapes Tiberius, tu te précipites sur lui après avoir soigné Scanlan, et tu commences
à le traîner vers l'entrée. À la moitié de ta vitesse, tu parviens à le bouger de 3 cases,
c'est le maximum. En le tirant, le roi, en réaction, a une attaque sur toi avec son épée.
Ça fera 19.
ASHLEY : Dégage de là.
(rires)
MATT : Ta CA est de 20?
ASHLEY : De 20.
MATT : Donc la lame te touche...
ASHLEY : J'lui fait un doigt.
(rires)
MATT : La lame vient sur toi, mais avec un éclair d'énergie divine sur ton épaulière,
elle est déviée sur le côté et tu tournes la tête pour lui jeter un regard noir. Tu continues à traîner
Tiberius hors de la salle.
LIAM : [Les Affranchis] Va chercher ta boîte à cirage.
(rires)
MATT : Très bien. Percy, à toi.
TALIESIN : D'accord. Je vais entrer dans la salle, pour les couvrir un peu. Juste...
Probablement de l'autre côté.
MATT : Où ? Par ici ?
TALIESIN : Non, genre, à côté de Keyleth, près de Keyleth.
MATT : Oh, tu vas devoir faire le tour par ici, alors. C'est vraiment difficile de passer.
TALIESIN : Ok, la première chose que je fais, c'est... J'ai mon tir de glace chargé.
Je vais tirer dans l'ouverture au plafond et je vais essayer de la geler.
MATT : Ok, d'accord. Donc tu tends le bras et tu vas viser avec ton tir de glace, prêt.
Vas-y, tire.
TALIESIN : Ça fait 20.
MATT : 20 touche carrément. C'est pas dur. Vas-y, lance les dégâts, ça donnera combien de temps
ça la stoppera. Donc juste les dégâts de glace. Pas de la balle, ça ne fera rien.
Donc juste...
TALIESIN : Oh. Donc juste les dégâts de glace.
MATT : Juste les dégâts de glace.
TALIESIN : 2.
MATT : 2. Ok. Quand tu tires, tu vois, lorsque le magma recommence à couler, ça explose et ça
refroidit immédiatement un point à l'état de roche et ça recommence à goutter. Tu t'es peut-être donné
quelques secondes de plus. Ça pourrait être ce dont vous avez besoin, tu ne sais pas. Mais c'est tout
ce que vous avez.
TALIESIN : Ok, mon prochain tir, je vais juste me tourner vers le roi et tirer.
MATT : Ok, vas-y.
TALIESIN : Je vais aussi dépenser 1 point pour des dégâts en plus. Et aussi tireur
d'élite pour des dégâts en plus.
MATT : Ok.
TALIESIN : Ça fait 16.
MATT : 16 ne passe pas la classe d'armure, malheureusement.
TALIESIN : Oh ! Attends, ok, non, j'ai pas... oh zut, c'est pas Pathfinder, rah !
MATT : Ouais.
TALIESIN : Ok, c'est bon. Je vais utiliser mon action bonus pour faire un autre tir.
MATT : Ok, donc tu utilises ton sursaut ?
TALIESIN : Ouais.
MATT : Ok. Donc sursaut. Tu as maintenant deux attaques de plus. Vas-y.
TALIESIN : 23, va te faire...
MATT : Ça touche.
(rires)
TALIESIN : Ça fait 9 points de dégâts.
MATT : 9 points de dégâts, pigé.
TALIESIN : Je fais un autre tir.
MATT : D'accord.
TALIESIN : C'est un tir de feu, bonus de dégâts de feu. Et je vais dépenser un autre point d'audace
pour faire un peu plus de dégâts. 28.
MATT : Ça touche. Vas-y, lance les dégâts. Avec le point d'audace supplémentaire, tu as 2 dés ?
TALIESIN : Ouais. J'ai un dé bonus, j'ai juste à en trouver un. Oh, ça ira. Ça fait 17 points
de dégâts plus 1 dégât de feu.
MATT : Joli. Ok, le premier tir part, il ricoche sur son armure et se perd dans la salle.
Tu as attiré son attention, et il tourne les yeux vers toi, l'air furieux, ses muscles
se contractent. Tu peux voir son armure se plier et se tordre contre son corps en dessous.
Cependant, le tir suivant explose sa mâchoire, il y a un grand trou dans sa chair
lorsqu'il se tourne vers toi et tu peux voir ses dents. Il serre les mâchoires en regardant
vers toi, il a maintenant fermement l'intention de se venger pour ça. Le second tir (bam)
arrache un morceau de sa tête. Tu vois le crâne nu à l'endroit où tu as arraché une partie
de son cuir chevelu. Il a l'air bien amoché.
TALIESIN : Allons-y tout le monde. Et je vais faire quelques pas en arrière vers la porte.
Avec ce qu'il reste de mon mouvement.
MATT : Ok. Tu peux revenir jusque-là. Très bien. Ça nous amène à...
TALIESIN : Oh, je l'ai tué, n'est-ce pas ? Non, il n'est pas mort, merde.
MATT : Il n'est pas encore mort. Pas encore mort.
TALIESIN : Je sais, ça aurait été vraiment bien.
MATT : Très bien. Le flagelleur, qui n'est plus dominé depuis que Clarota a détourné son attention,
regarde les autres, il voit la situation, le magma qui coule, il pose la main sur sa poitrine
et vous le voyez se volatiliser en un clin d’œil.
ORION : (grogne) Il s'est tiré.
MATT : On revient au début. Vax. À ce tour, au fait, c'est détruit et le magma à commencé
à se répandre, il a maintenant rempli la plupart de la salle. Et ça s'accélère.
LIAM : Mes bottes de vitesse sont activées, donc je cours... Je fonce vers Grog, vers cette colonne,
jusqu'à la reine, en sortant ma dague aiguisée, je prononce le nom de ma mère, j'embrasse la lame
et je la plante droit dans sa clavicule.
MATT : Très bien, vas-y et lance ton attaque.
LIAM : Donc 2, mais je vais utiliser ma chance. Ça fait... 20.
MATT : 20 touche.
LIAM : Grâce à ça, et parce que Grog est là...
MATT : Grog n'est pas un allié, actuellement. T'as pas d'attaque sournoise.
LIAM : Pas d'attaque sournoise, d'accord. 3, 10, alors. C'est la première attaque. Et la seconde
touche aussi, ça fait 29.
MATT : D'accord.
LIAM : 10.
MATT : 10, joli. Donc la première lame plonge dans sa clavicule, elle s'écarte de façon à ce qu'aucun
point vital ne soit touché, mais elle s'enfonce. Elle te regarde avec colère et tu vois ses yeux
duergars blancs, mornes, cendreux, étinceler d'une intense rage arcanique. Quand tu retires
la lame, ses yeux parcourent la salle, elle a un plan, une pensée lui traverse l'esprit
alors que l'autre lame s'enfonce dans sa poitrine, elle crache du sang qui t'éclabousse le visage.
Elle repousse la lame et tu la vois se préparer à quelque chose. Ça met fin à ton tour.
Grog s'avance à ce moment-là vers toi.
LIAM : (voix de Grog) Mauvaise direction !
MATT : Ça fait 25 contre ta classe d'armure.
LIAM : Ouais, mais esquive instinctive !
MATT : Combien de fois tu... tu l'as déjà utilisée. C'est une fois par rencontre. Tu ne peux l'utiliser
qu'une fois par rencontre. La prochaine fait 21 contre ta CA ?
LIAM : Une fois par tour.
MATT : Une fois par tour, tu peux la faire ? Ok, bon d'accord. Tu prends la moitié sur la
première attaque. Le premier coup vient sur toi... ouch, 19 points de dégâts. Réduits à 9.
LIAM : Ouais, ok.
MATT : Le second coup te touche pour un total de 15.
MARISHA : Ça aurait pu être pire.
MATT : Et c'était l'action de Grog. Ça nous amène à Scanlan.
LIAM : Ça fait vraiment mal, Grog.
SAM : Avec ma connaissance des arts arcaniques, est-ce que je sais si la dissipation de magie
fonctionnerait sur Grog ? Ou je dois essayer ?
MATT : C'est une possibilité. Tu sais que le sort qui a été lancé sur lui... tu l'utilises.
Il y a une chance, mais ça sera un jet d'opposition.
LIAM : Tu pourrais faire 20.
MARISHA : Tu pourrais faire 20.
SAM : Ça prend mon mouvement de me relever ?
MATT : Oui, malheureusement. Donc c'est ton idée ?
SAM : Mais je dois pas être debout pour lancer un sort...
MATT : Non, mais je dirais que ce sera difficile, ça va te donner...
SAM : D'accord, je me lève.
MATT : D'accord. Tu te remets debout. Que fais-tu ?
SAM : Et... doux Jésus, il vaut mieux que je sorte ou que je m'occupe du roi ?
LAURA : Ouais, occupe-toi du roi. Tu pourrais le tuer. Il est probablement à bout de souffle.
MATT : Il a l'air bien amoché.
SAM : Ouais, mais Keyleth est juste derrière lui.
LIAM : Vas-y. Plante-le.
LAURA : Tu peux l'attaquer avec ton épée.
SAM : Je suis un tout petit garçon. Je peux seulement...
LAURA : Vas-y quand même. Il est à bout. Ça sera épique, Scanlan.
MATT : Qu'est-ce que tu fais ? Vas-y vite. Le magma s'écoule.
SAM : Ok, je lui lance ma Lame Chantante de l'Aube. (Rire) J'ai une Lame de l'Aube mais c'est la honte !
Elle est trop nulle !
MATT : Ok, alors. Vas-y et lance une attaque, d20.
SAM : 20 naturel.
(acclamations)
MARISHA : On disait qu'il pourrait faire 20! On le savait ! Qui le savait ? On le savait.
MATT : Lance le dé.
SAM : C'est un 8.
MATT : Tu as fait 8. X2, 16, plus le bonus de dégât de l'épée.
SAM : +7. De plus la Lame de l'Aube a une autre attaque bonus avec désavantage.
MATT : C'est ça. Donc tu frappes avec un coup critique, faisant... voyons, ça fait 8, 16, +7,
23 points de dégâts, vas-y et lance la seconde attaque.
SAM : J'ai jamais touché personne avec une épée avant ! 5.
ASHLEY : Je peux lui donner une bénédiction du dieu de la guerre, un +10?
MATT : Tu peux.
ASHLEY : D'accord, +10, donc 15.
MATT : Donc quel est le total ? Tu as fait 5, plus...
SAM : 5+... 10... j'ajoute quoi ? J'ai jamais utilisé une épée avant !
MATT : Ajoute ton bonus de maîtrise, qui est de 4, plus ton modificateur de force,
donc 5 au total, +10, ça fait 20, ça touche ! Lance les dégâts de l'attaque.
(acclamations)
MARISHA : Tue-le, tue-le !
SAM : 6!
MATT : 6 points de dégâts. D'accord, 6 sur le dé plus ta force, +1. 7. Plus la Lame de l'aube,
qui est de... 8. Donc 8 dégâts en plus des 23.
Comment tu veux faire ça ?
(acclamations)
SAM : Je... quand je lève la lame, je dis : Oh ! T'aurais pas dû me tenir tête ! Et je la tranche.
MATT : Lorsque tu dis ça, tu... la lame vibre au son de ta voix, comme l'écho
d'un chant de Scanlan derrière le tien, un peu comme un chœur sorti de nulle part.
La lame fend les airs, vers le bas, tranchant son tendon d'Achille. Il tombe machinalement
à genou, ce qui le met environ à ta hauteur. Tu ramènes ensuite la lame d'un geste ample
et tu ôtes la tête de Murghol de ses épaules. Elle tourne, elle tombe et roule au sol
dans le magma. La barbe noircie frise tandis que le reste de son visage fond
dans la lave qui est en train de se déverser fortement dans la salle.
LIAM : ♫ Scanlan vous fait du bien ! ♫
MATT : Très bien. C'était ton action. Et ton mouvement. Et ton action bonus. Non, tu as fait ton action
bonus avec l'attaque supplémentaire.
SAM : Oh ! Génial, génial. Je sais pas comment utiliser les épées !
MATT : Bien. C'est la fin de ton tour. Wahou ! T'as utilisé une épée ! Et t'as fait un mort ! Sur un boss !
SAM : Ouais !
ASHLEY : Beau travail, Scanlan !
MATT : Bien, le tour du roi Murghol aurait été maintenant, mais il est au sol. Vex ?
LAURA : Je rappelle Trinket. Je l'éloigne de la lave. Je cours, parce que je peux pas... Je peux la voir ?
J'ai un angle de vue ou c'est bloqué par la tornade de magma ?
MATT : Tu... c'est complètement bloqué, là.
LAURA : Je peux courir derrière ?
MATT : Par ici ?
LAURA : Ouais. C'est du magma là ?
MATT : Ouais. Ça s'écoule encore ! Elle l'a ralenti, mais ça continue à rentrer et à couler lentement.
Ça serait même plus important si elle ne l'avait pas ralenti.
LAURA : Ok, alors je vais peut-être pas courir dans cette direction. Je cours dans l'autre et dans...
ouais. Donc je peux voir.
MATT : Allez. Lance une attaque.
LAURA : Ok.
MATT : Première attaque.
LAURA : La première fait 20. Non. 19.
MATT : Touche.
LAURA : Oui ! Ok. 14.
MATT : 14 points de dégâts.
LAURA : La seconde fait... la seconde attaque fait ♫ 21! ♫
MATT : Touche. Lance les dégâts.
LAURA : C'est quoi ? 12?
MATT : 12 pour toucher ?
LAURA : Ouais.
MATT : Ou 12 dégâts ?
LAURA : 12 dégâts.
MATT : D'accord, 12 dégâts.
LAURA : Oh, euh. Marque du chasseur. Bordel.
Action bonus !
MATT : Ouaip, d'accord, les deux flèches (zioup). L'une se fiche dans sa jambe, et l'autre
s'enfonce dans l'abdomen. Tu vois qu'elle la saisit. Elle à l'air très amochée. Ensuite c'est Kima
Kima est en pierre. C'est au tour de la reine. Elle regarde vers toi qui lui a planté une flèche
dans l'abdomen, et elle regarde Grog et dit : (soupir) "Des affaires nous attendent ailleurs."
Elle touche Grog. Ils se volatilisent tous les deux, porte dimensionnelle.
SAM : On a encore perdu Grog !
MATT : Une couleur pourpre très familière que tu as déjà vue, ils partent par la
porte dimensionnelle.
SAM : La sale petite...
MARISHA : C'est la seconde fois qu'on perd Grog.
MATT : À ce moment-là, les roches se brisent sur la colonne et le magma se déverse complètement.
LAURA : On doit partir !
MATT : Vous devez partir par ce tunnel. Que faites-vous maintenant, comment vous procédez ?
ASHLEY : On court !
SAM : Attendez, on doit faire sortir nos amis en pierre.
MATT : Ça va devenir un test basé sur les compétences.
LAURA : Ouais, on s'enfuit tous de...
SAM : Non, on s'enfuit pas, ils sont en pierre, on doit les traîner, ouais.
LIAM : Qui est tout en pierre ? C'est Tiberius et Kima ? Ok.
MARISHA : On peut... où est le tapis magique ? Posez leurs fesses sur le tapis magique !
LAURA : Grog a le tapis magique. Grog avait tout.
SAM : Attends, feuille morte, tu as feuille morte ?
ASHLEY : Avant qu'on parte, je peux prendre un peu de sang de basilic et le mettre dans une fiole ?
MATT : Ok, ce sera le premier défi de compétence. Vas-y, fais un test de dextérité.
ASHLEY : Test de dextérité ?
MARISHA : On peut récupérer le tapis magique maintenant ?
MATT : Non, le tapis magique est dans le sac sans fond. Ce truc est énorme. Si tu transportais
ça avec toi, tu aurais des désavantages sur tout ce que tu ferais.
ORION : Oh, je vois.
ASHLEY : 18!
MATT : 18, ok. Tu y vas et tu réussis à récolter dans ton outre à vin un peu de sang de basilic,
du mieux possible. Le magma se rapproche de toi et tu réussis à ne prendre que 6 dégâts de feu
simplement par la chaleur générale du magma qui s'écoule maintenant dans la salle.
Il se répand et continue de remplir le reste de cette salle.
LIAM : Je crie à Percy, viens, Tiberius, maintenant !
TALIESIN : On le ramasse.
MATT : Faites tous les deux un test d'athlétisme.
SAM : Oh, c'est pas un test de force ?
MATT : Pour ça, c'est juste un test d'athlétisme pour les traîner.
LIAM : 19.
TALIESIN : 17.
MATT : Ok. Vous attrapez et vous traînez Tiberius hors de la salle. Vous n'êtes pas trop
de deux pour le soulever. Vous parvenez à l'évacuer dans l'escalier, c'est bon. Très bien.
On a pas besoin de la vidéo pour ça, on va juste faire ça visuellement. Donc vous parvenez à
porter Tiberius dans l'escalier. Que fais-tu, Scanlan ?
SAM : Je déroule mon parchemin de force du taureau et je le lis, donc j'ai un +5 en force ?
C'est bien ça ?
MATT : D'accord, c'est une augmentation de caractéristique. Donc tu te donnes l'augmentation.
Ta force est maintenant... tu as un avantage à tous tes tests de force.
SAM : Ok, et je vais aider, qui portait Kima ? Je vais aider à sortir Kima.
LAURA : Oh attends, non ! Attends, Clarota n'a pas pris Kima ?
MATT : Non, Clarota a sorti Kima de la salle.
LAURA : Oh, alors tout va bien, putain, on se casse.
MATT : Tout va bien.
MARISHA : Sur la route j'incante création d'eau, et je vais utiliser mes compétences de l'air
et faire une brume pour essayer de refroidir la lave qui vient vers nous.
MATT : Ok. Tu fais ça, mais le magma est tellement dense et a maintenant tellement rempli la salle,
que tu ne touches qu'une petite zone. Le reste du magma continue à couler et à remplir l'espace.
Très bien. Faites tous un test de dextérité pour essayer de descendre rapidement. Allez-y.
ASHLEY : Je peux en faire un autre ?
MATT : Oui, tout le monde en fait un.
TALIESIN : 20 nat.
LIAM : 20 nat.
ORION : (voix rauque) J'ai fait 19!
MARISHA : 20.
SAM : ♫ 7! ♫
ASHLEY : 4!
LAURA : Je lance deux fois à cause de l'environnement ?
MATT : Parce que... oui.
SAM : J'ai mon augmentation de caractéristique ?
MATT : Pas ce coup-ci.
ORION : J'aimerais noter que je suis figé comme ça.
MATT : Ok, Tiberius est...
LAURA : 29.
MATT : Ok, pigé. Donc, Pike et Scanlan, vous êtes tous les deux, malheureusement, plus petits,
vos jambes vont moins vite, vous dévalez l'escalier qui tourne. Les autres, vous parvenez à la porte,
qui est actuellement fermée, vous êtes tous rassemblés devant l'entrée secrète.
Il fait sombre et la porte où vous êtes entrés est restée fermée. Toutefois, vous deux, le magma
a atteint l'escalier. Il a commencé à couler d'en haut, et il parvient à vous rattraper
tous les deux. Vous prenez chacun 5 points de dégâts de chaleur dus à la proximité du magma.
LIAM : Aux deux filles ?
MATT : Non, Pike et Scanlan. Vous, vous arrivez à l'étage inférieur. La sortie secrète de la
forteresse est actuellement fermée.
LIAM : Vax pose les fesses en pierre de Tiberius au sol et commence à tâter pour ouvrir le mécanisme
de la porte.
SAM : On est au pied des escaliers là, moi et Pike ?
MATT : Vous venez juste d'arriver au pied des escaliers. Vous êtes...
MARISHA : C'est une grande porte en pierre ?
MATT : Ouais, c'est celle que vous... elle s'ouvre vers l'extérieur.
MARISHA : Je lance façonnage de la pierre, je fais un trou.
MATT : Ok, alors que tu tâtes pour trouver le mécanisme, Keyleth avance et en gros la pierre
se change presque en argile, et elle s'effondre.
MARISHA : Désolée, Vax. Je voulais pas, tu sais, piquer ton travail.
MATT : Une grosse goutte de magma tombe et éclabousse le sol, touchant tout le monde à proximité.
Tous ceux qui sont ici prennent 12 points de dégâts de chaleur.
LIAM : Ah, c'est chaud, c'est chaud, c'est chaud !
LAURA : Chaud chaud chaud chaud chaud.
LIAM : Bien, je ramasse les fesses en pierre de Tiberius et je continue...
MATT : Ok, vous passez par l'ouverture créée par Keyleth, la sueur dégouline de vos visages
alors que la chaleur environnante est presque intolérable. Vous franchissez la porte
et maintenant vous avez l'énorme flot de magma.
LAURA : Oh, c'est vrai ! Le truc est pas... il y avait pas...?
MATT : Non non... quand vous sortez... la porte qui s'ouvrait, avant ? C'est elle qui séparait le flot
de magma. Et comme tu l'as désagrégée, il y a maintenant un mur de magma devant vous.
LAURA : Elle avait aussi créé une barrière murale.
MARISHA : J'ai créé un mur au-dessus.
MATT : Tout à fait. Il n'est plus là.
MARISHA : C'était permanent !
MATT : C'était permanent, mais un flot continu de magma dessus sur une période de quelques heures
a fini par disloquer le mur de pierre.
LAURA : Tu peux le refaire ?
MARISHA : Je peux. Ouais. Je le refais. Bam.
MATT : Ok, c'est probablement le dernier. Tu crées un mur de pierre qui jaillit, il bloque une
fois encore le flot de magma. Vous sortez de la salle juste au moment où le gros du magma commence à
remplir la pièce derrière vous. Faites tous un autre test de dextérité pour sortir à temps, car c'est
un petit espace et vous vous gênez.
SAM : 20 nat.
ORION : 16.
MATT : Tu n'as rien fait.
MARISHA : "Tu n'as rien fait." 7.
TALIESIN : 10.
ASHLEY : 2.
LAURA : Oh non. 29.
LIAM : 12.
MATT : Ok. Ceux en dessous de 15, Vax, Pike, Percy, je crois, et Keyleth. Le magma... Vous aidez
vos amis à sortir, vous vous éloignez, Vex se précipite au dehors, Scanlan réussit à sortir.
Pendant que vous faites sortir Tiberius, le puissant flot de magma s'engouffre
dans la pièce et se répand au sol.
TALIESIN : Oh, ça fait beaucoup de dés.
MATT : Ça fait 18 points de dégâts de chaleur.
LIAM : Vax est inconscient.
MARISHA : 18 points ?
MATT : Lorsque vous vous éloignez, Vax, tu tombes inconscient quand le magma se met à lécher l'arrière
de ta jambe. Vous autres, vous commencez à vous éloigner lorsque vous réalisez que votre
ami demi-elfe est en train de fondre dans une mare de magma.
ASHLEY : Je peux l'attraper ? Je peux le tirer de là ?
MATT : Vas-y, fais un test de force. C'est de la force maintenant, c'est la pure adrénaline
qui t'envahit.
ASHLEY : 12!
MATT : 12. Tu commences à le tirer par le trou que Keyleth a fait.
TALIESIN : Je vais l'assister, je sors... Je refais un tir de glace pour essayer de refroidir le magma
autour de lui.
LAURA : J'envoie Trinket pour, genre, le tirer.
MATT : Avant d'en arriver là, tu t'apprêtes, parce que c'est un petit espace... quand tu le tires,
des énormes griffes d'ours viennent par dessus saisir le dos de l'armure de Vax. Le grizzli contracte
ses muscles pour le tirer. Il fait un test de force. Ça ira. Vous parvenez tous les deux à le tirer.
Tu prends un peu de dégâts de chaleur supplémentaires. Tu es maintenant à 2 sauvegardes ratées.
2 jets de sauvegarde contre la mort ratés.
LIAM : Je suis à un centimètre de la vraie mort.
MATT : En tirant, tu vois qu'une grande partie de son pied a fondu. Et sa jambe droite.
SAM : Oh c'est sa meilleure jambe.
TALIESIN : Je sors une potion de soins niveau 2, je la mets dans sa bouche.
MATT : Ok, tu la sors. À cet instant, le magma commence à remplir la pièce,
au fait.
MARISHA : Ok, attends, attends, je peux utiliser mon mur de pierre et genre la sceller ?
On est tous sortis, non ?
MATT : Vous êtes dehors. Combien de temps dure façonnage de la pierre ?
MARISHA : Façonnage de la pierre ?
MATT : Ce que tu as utilisé sur le mur.
MARISHA : Je... Je l'annule.
MATT : Tu fermes le mur ?
MARISHA : Je le referme. Je peux le refaire, j'ai encore deux emplacements de sorts.
MATT : Ok, combien de sorts de ce niveau tu as ?
MARISHA : 3.
MATT : 3. Donc tu en as dépensé...
MARISHA : 1, jusque-là.
MATT : Un pour sortir, rentrer... non, c'est le même... tu n'as pas eu la chance de faire une nuit
complète de repos.
MARISHA : Je sais. J'étais en animal toute la partie précédente. J'en avais pas utilisé.
MATT : C'est vrai, donc tu as utilisé forme de pierre, mur de pierre.
MARISHA : J'ai utilisé mur de pierre la semaine dernière et j'ai 2 sorts niveau 5, là.
MATT : C'est vrai, c'est vrai, oui, c'est bon. D'accord, je voulais juste être sûr. Ok, tu fais ça,
tu envoies un autre mur de pierre. Ça bloque le magma au moment où 'il commence à se déverser
et se répandre à proximité. Ça durera pas longtemps, mais c'est suffisant pour vos besoins.
Vous traînez...
ASHLEY : Je peux le soigner ?
MATT : Tu peux tenter, ouais, vas-y.
LAURA : Trop nerveuse.
MARISHA : Je sais. Allez, Pike !
ASHLEY : 24.
MATT : D'accord. Ça te soigne.
LAURA : Oh mon dieu.
MATT : Tu reprends conscience. Vous êtes à environ 3 mètres de la base de la place forte.
Ton pied est soigné, mais toujours brûlé.
LAURA : Berk, éloignez ça de moi.
MATT : Pour l'instant, jusqu'à ce que tu puisses avoir un vrai repos physique, ton mouvement
est réduit de 5. Et tes jets de discrétion ont un désavantage.
ASHLEY : Ça peut être guéri ?
MATT : Avec le temps et un peu de repos, oui, mais là... tu es soigné, mais ton pied est mutilé.
Il a passé probablement six bonnes secondes complètement submergé par la lave.
LIAM : Tu me dis que je participerai plus jamais aux courses de rollers ?
(rires)
MATT : Très probablement. Vous êtes juste aux abords de la forteresse. Vous voyez
les fenêtres de l'étage supérieur commencer à luire d'une lumière intérieure,
car la forteresse entière est en train de se remplir de roche en fusion.
SAM : Oh, j'ai laissé mes clés là-bas !
(rires)
MATT : Vous vous reposez tous un moment, sur le côté. Grog a disparu. Et il vous faut tous
un instant pour réaliser que vous avez réussi à survivre, pour la plupart.
MARISHA : À peu près.
MATT : Cependant, vous n'avez trouvé ni la chambre forte, ni l'équipement de Kima, et certains
individus se sont échappés. Nous terminons cette partie d'aujourd'hui là-dessus.
LIAM : Percy, j'ai besoin de Bad News pour me servir de jambe.
MARISHA : Ouais, tu devrais avoir... il te faut une démarche de mac maintenant.
MATT : Ça a été un peu long. Merci d'être restés, mais c'était une intense session.
Avec quelques moments déterminants.
LIAM : Vous êtes sûrs de pas vouloir nous envoyer une bulette, là ?
MARISHA : Ouais, ou peut-être, genre, une vase noire. Vous voulez faire ça ?
SAM : Wahou.
ZAC : C'était sacrément tendu.
MATT : C'était fou !
ZAC : Fascinant. Et épuisant. Vous êtes fatigués ?
TOUS : Oui.
ZAC : Pas de danse ce soir, laissez tomber.
ASHLEY : Désolée, ça a duré.
LAURA : Ça a duré très longtemps, désolée.
ZAC : Non, ils sont contents. Ils veulent que vous restiez pour toujours.
MATT : C'était dingue.
ZAC : Je voulais faire quelques annonces sur les gens qui ont aidé ce soir. Pas que les donateurs,
je vais en lire quelque-uns de ceux qui ont aidé d'abord et ensuite on lira ceux des gens
qui ont donné à l'association. Si vous voulez qu'on dise qui vous êtes et votre message
à l'équipe de Critical Role, vous avez encore le temps de donner, parce que je vais commencer
par le bas et remonter. Si les modos peuvent donner le lien, la commande pour Critical Role,
vous verrez qu'il y a un lien pour donner. Donnez à 826LA. Même un peu, ça les aide
beaucoup et ça serait très utile au stream et à l'émission. Ils ont travaillé très dur
et Matt y accorde beaucoup de temps, ça montrera votre soutien, donnez à l'association
et on lira vos messages.
Ok, donc d'abord, je vais remercier the_Duganator8...
MARISHA : Oui ! C'était l'anniversaire de Duganator ?
ZAC : Oui !
TOUS : Joyeux anniversaire, Duganator !
MARISHA : ♫ Joyeux, joyeux anniversaire, de notre part à tous. On souhaite que ce soit notre anniversaire,
et on fait la fête. Ouais, wouhou ! ♫
ZAC : Une façon de ne pas utiliser la copywrittée.
MARISHA : (rire) Ouais, Une façon de ne pas utiliser la copywrittée.
ZAC : Arislan et Alduin et JakeBoudreaux et Negihama et Duganator8 étaient tous ceux
qui vous ont acheté à manger.
MARISHA : Merci, on les aime, les petits gâteaux ! Joyeux anniversaire.
ZAC : Et ensuite, une petite mise au point sur ce qu'il y a demain, on a trois prestations
demain soir. Demain il y a Gather Your Party et c'est un peu comme notre amenez vos amis,
on s'amuse avec des jeux de plateau, de la musique. Indiecade vient demain soir pour
nous montrer de nouveaux jeux. Ensuite on a deux groupes qui jouent Sonja Midtune et Bearwolf.
Ensuite on aura le groupe d'improvisation musicale qui était là durant la tournée de charité,
ils reviennent pour un concert, Robot Teammates et The Accidental Party, et c'est demain soir,
ça sera très amusant. Donc je vais lire les dons et les messages, si vous vouliez
les voir passer. Et on en aura probablement plus en remontant. Donc on commence avec.
Fifthdreamtoday qui dit : "J'aime Critical Role, bravo pour les dons à une bonne cause."
MATT : Oh merci, Fifthdreamtoday.
ZAC : Ravendreamer : "Merci et bonne route aux courageux membres de Critical Role pour soutenir"
"la lecture des enfants."
MATT : Merci, Ravendreamer.
ZAC : Voractin24: "Un don combiné pour Critical Role et pour moi et mon groupe." Oh."De la part
"d'AngelMitsu."
MATT : AngelMitsu et Voractin24, merci.
MARISHA : Merci à vous.
ZAC : C'est dur de lire certains messages.
MATT : Tout va bien.
ZAC : MagelnATower... Starbuck86x. Cargoth912. Eridinsk... Eridinsk. Je vais lire celui-là.
"Merci pour tout ce que vous faites avec l'émission, c'est incroyable, de loin mon émission préférée,"
"ravi de soutenir l'association pour vous."
MATT : Oh. Merci, Eridinsk, c'est super.
ZAC : Alduin. "Un petit merci pour ce que vous faites, c'est super. Continuez." RGcanok
# CriticalRole.
MATT : RGcanok, merci mon pote.
ZAC : TonyLoneFight, don pour 826LA.
MATT : Merci, TonyLoneFight !
ZAC : CrazyNexy.
MATT et MARISHA : CrazyNexy.
MARISHA : T'es fou [crazy].
ZAC : FurryHunter85: "J'espère que ça aide un peu."
MARISHA : Ça aide. Beaucoup.
ZAC : Almostheaven, "Ça va devenir hebdomadaire, beaucoup d'amour à l'équipe #CriticalRole."
Ça va devenir hebdomadaire pour nous aussi.
MARISHA : Almostheaven ? Plutôt totalement le paradis [heaven]. Toujours.
ZAC : Zanderinvictus : "Une cause et des gens qui valent le coup pour rendre mon jeudi appréciable"
"#<3"
MATT : Oh merci, Zanderinvictus.
ZAC : Nixdeathsticks : "Je n'encourage pas la violence."
(rires)
ZAC : Warmcustard : "J'étais captivé ce soir."
MARISHA : Merci Warmcustard !
(rires)
ZAC : Samwheeler : "Stream incroyable ce soir, merci beaucoup."
MATT : Merci, Samwheeler. Vous êtes géniaux !
ZAC : C'est clair, il y a, oh punaise.
MARISHA : Je sais que j'en ai plus maintenant, mzzbzz.
ZAC : Poltergeist123.
MATT : Merci Poltergeist.
MARISHA : C'est un bon film !
ZAC : Ironwolf : "Truc génial, les gars."
MATT : Ironwolf ! Un nom fort !
ZAC : Dumoco : "Merci pour ce merveilleux moment, merci à tous pour ce merveilleux moment."
MATT : Merci de regarder, Dumoco !
ZAC : Tone17: "Un autre don pour une bonne cause et pousser le karma en faveur du groupe."
MARISHA : On aime le karma !
TALIESIN : Plus de 20!
ZAC : Frisbee : "Merci de nous partager vos aventures. Ça représente beaucoup pour nous."
MARISHA : Merci Frisbee !
ZAC : 13Modem, "Merci à l'équipe Critical Role." thisisbonertown : "Le minimum que je puisse
"faire pour nous divertir tous."
MATT : Ouais bonertown !
(rires)
MARISHA : C'est le minimum que tu puisses faire pour nous divertir.
ZAC : LightningGemini : "J'aime Critical Role, vous êtes fantastiques."
MATT : Merci LightningGemini.
ZAC : Wheelyfactoid : "Je vous aime, j'ai hâte de finir mon couteau pour Liam et l'ours pour Laura."
MARISHA : Hein, quoi ?!
ZAC : On dirait qu'il fait un couteau pour Liam et un ours pour Laura.
TALIESIN : Comment tu fais... nan.
LIAM : J'encourage la violence.
(rires)
LAURA : J'encourage les massages.
ZAC : Sickwizard : "Tous les gamins devraient savoir lire, j'aime Critical Role",
"Matt, hésite pas pour une MTG."
LAURA : Non !
MATT : J'essaie pas !
ZAC : Tu sais... oups, désolé, de Zenjurken : "On sait que c'est bien quand on s'inquiète pour"
"les personnages à l'écran, et bonne chance." Scaviensuretoriot. Popeblasterfighter : "Je vous
"aime énormément et vous me faites rire tout le temps." Danmanmountain : "Merci les Critical Rollers.
"Super émission ce soir, content de redonner #23fu."
MATT : Ha ! Je l'ai vu dans le tchat.
ORION : 23fu rencontre Bonertown.
ZAC : Headance. Tiberiusthelad. FicklePickletickler : "#Zacsbonerjams"
(rires)
MARISHA : FicklePicketickler, c'est génial.
MATT : Merci FicklePicketickler.
ORION : Il habite aussi Gauleville [Bonertown].
ZAC : Encore un, c'est le dernier, SilentKagamusha : "Critical Role est ce pour quoi je suis maintenant"
"accro et je commence ma première partie de D&D."
(acclamations)
ZAC : "Matthew Mercer est ma raison de faire MJ, donc je dois aider."
MATT : C'est bien, mon pote ! La narration.
ZAC : Si quelqu'un donne après et qu'on est hors ligne, je m'assurerai qu'ils aient les messages
et qu'ils sachent que vous avez donné. Merci d'être venus. Vous êtes des tueurs. L'émission qui tue.
MARISHA : Merci beaucoup à tous ! Vous êtes tous géniaux, je vous aime trop.
ZAC : On déconnecte et ensuite on revient avec la rediffusion de jeudi et vous verrez
ça tout au long de la nuit et demain matin, et ça sera sur le site demain,
donc merci. Merci à vous.
MATT : À la semaine prochaine.
SAM : Salut !