Matthew Mercer: Spesso grandi avventure nascono
da umili origini.
La storia di Vox Machina è una di queste.
Iniziarono come un gruppo disorganizzato di mercenari
nella città acquitrino di Stilben, alla ricerca di fortuna.
Quando un annuncio su una bacheca li portò da Fendril Vas,
il ricco capo di un piccolo impero commerciale.
Assunti per investigare su della nuova concorrenza
chiamata "La Miriade", le tracce li portano
in una camera con una spaccatura planare,
trascinando il gruppo nel Piano
del Dio nato morto Crysa-Thul.
Il contratto si rivelò una bugia
per rendere il gruppo il pasto del Feto Dio Non Morto.
Dopo aver distrutto l'abominio
il gruppo ritornò da Fendril e ripagò l'inganno
con una lama alla gola.
Vex'halia: Le settimane passano, e Grog il barbaro non si vede
da quando se n' andato verso Westruun.
Il gruppo direttosi l per cercarlo incontrò
la sua amica d'infazia, e loro nuova compagna-
la gnoma chierica, Pike.
Grog non si stava comportando normalmente,
e stava marciando da solo attraverso la Foresta di Rovi,
verso l'infausta montagna, Gatshadow.
Il gruppo seguì.
Togliendo di mezzo un gruppo di ladri lungo la strada,
e facendosi strada verso la montagna.
Al suo interno trovarono un città sotterranea abbandonata,
una cripta che ospitava un Grog controllato mentalmente,
il corpo rianimato di suo padre Strongjaw
e un mago morente che in cerca di diventare un Lich.
I nostri eroi uccisero il mago,
Ma non prima che potesse eseguire il rituale
inserendo il suo filatterio nel petto di Grog.
Ritornati in città in cerca d'aiuto,
trovarono che pochi avevano abbastanza conoscenza o potere
per riconoscere la natura della ferita di Grog.
Inoltre, voci di bambini scomparsi iniziarono a raggiungere il gruppo.
Mentre contemplavano tutto ciò alla taverna locale,
il gruppo venne approcciato da un misterioso elfo
di nome Drez Vina che avrebbe pagato generosamente
il gruppo per infiltrarsi nella torre di un Arcimago,
e recuperare una certa scatola d'ottone.
Spinti dalla speranza di parlare con l'Arcimago,
il gruppo accetta e, passando attraverso trappole arcane
raggiunge la cima della torre,
ma decisero non di rubare dall'Arcimago ma invece
di chiedere il suo aiuto.
Il padrone della torre, Realmseer Eskil Ryndarien,
accettò e mandò il gruppo a prendere due oggetti
necessari per il rituale:
Il teschio di un Incubo, e il cuore di una Ninfa.
L'ammonimento: l'avversario che hanno sconfitto è ora un Lich,
e in appena due settimane rinascerà in Grog!
Viaggiarono a nord verso le Colline Ombrose
combatterono un culto per uccidere il loro messaggero infernale
e il suo Destriero Incubo, e trovarono un nuovo compagno in Percy,
appena liberato dalla prigionia.
Da lì il gruppo corse a sud verso il Frostweald,
una foresta coperta un inverno perenne.
Combattendo basilischi, il gruppo trovò un singolo,
lago non congelato dove trascinarono una Ninfa dal suo santuario dimensionale.
Evitando la battaglia con le parole, Grog entrò nel santuario con la Ninfa,
e ritornò con un Gioiello regalato dalla bellissima creatura:
il "Cuore" della Ninfa.
Vax'ildan: Ritornarono dall'Arcimago, il rituale venne completato
e il filatterio distrutto per tempo,
ma non senza della negromanzia che persiste in Grog.
Sono improvvisamente avvicinati dal misterioso elfo,
avvisandoli che il contratto reciso ha rattristito il Padrone
e chiede o che il debito sia pagato,
o che il gruppo completi un contratto più difficile.
Il gruppo accetta, e si dirige verso ShadeBarrow,
una camera funeraria di un antico druido, comprata
e rinnovata da un eccentrico Lord che ne fece la sua tomba.
Combattendo gli abitanti del tumulo,
localizzarono la tomba... e un golem di ferro a guardia.
Sconfitto il golem con successo, squarciarono la barriera arcana
dal suo petto e ritornarono da Drez, per ripagare il debito.
Dopo poco R&amp;R, un nano sbarbato chiamato Grimthorne
propone al gruppo di entrare in un'arena da combattimento sotterranea,
persino offrendosi di rappresentarli.
Il gruppo accettò e riuscì a strappare una vittoria!
Con la festività del Wintercrest che si avvicinava,
la città si affaccendò coi preparativi per il festival,
durante il quale uno strano cristallo blu fu consegnato
in nome dell'Arcimago Eskil.
Il cristallo improvvisamente esplose,
ghiacciando l'intera popolazione di Westruun-
ma il gruppo è protetto da un alleato nelle strade.
In un tentativo disperato, un mercante arcano di nome Noja
riuscì a fare da scudo al gruppo dalla minaccia.
E dove prima c'era il cristallo ora c'è una pallida,
donna nuda con capelli bianchi e fisico fragile.
Apre un portale e vi salta dentro, il gruppo segue
in quello che sembra un mondo ghiacciato,
caotico e di natura elementale.
Raggiungono la donna, che rivela la sua vera forma.
Un grande Drago Bianco.
Indebolita da una "rinascita" prematura, il gruppo riesce a sconfiggerla,
e ritornati a Westruun,
trovarono le persone liberate dalle loro prigioni ghiacciate.
Con l'arcimago Eskil Ryndarien sotto processo
per l'attacco a Westruun, il gruppo intercede
e prova la sua innocenza.
Come ringraziamento, Eskil usa il suo talento per scoprire la fonte
del cristallo blu, rivelando un potente società di ladri
conosciuta come "Clasp" responsabile per la consegna.
Vax, essendo stato un membro della Clasp,
sa che il quartier generale è sotto la capitale: Emon.
Così Vox Machina si fa strada a ovest.
Pike: Arrivati alla crescente metropoli di Emon,
il gruppo continua a sentire storie rigurardo bambini scomparsi,
e dei rapporti di un ragazzo bruno con occhi dorati
che diventava loro amico prima che svanissero.
Durante le investigazioni fecero strani lavori, uno dei quali
inaspettatamente li porta a casa di Syldor, il padre di Vex e Vax,
e sua moglie e sua figlia.
Imbarazzo a parte, Syldor è qua come ambasciatore di Syngorn,
la citta elfica da dove vengono, per cercare aiuto
dal sovrano Uriel Tal'dorei.
Comunque, la situazione politica di Emon è tesa,
con il recente e fallito attacco alla famiglia reale,
rendendo Uriel non raggiungibile al momento.
La connessione di Syldor col consiglio è sparita,
e la sua missione sta ad un punto morto.
Assume il gruppo per cercare il suo alleato sparito,
Sir Gregory Fince, per riconcentrarsi sugli affari Syngorniani.
Vox Machina trova la casa di Sir Gregory vuota e buia,
il che li spinge a infiltrarsi e investigare.
Dentro scoprono una presenza oscura nella casa,
ciò li porta a una battaglia con un demone nella cantina.
Vinto lo scontro, trovano il corpo torturato di Sir Gregory.
Come anche i suoi appunti sul mancato assassinio di Uriel e famiglia.
Sembra che sin dall'attentato,
la famiglia reale sia diventata strana e introversa,
mantenendo Uriel lontano dal consiglio per ore,
e sua moglie esigendo di attendere a tutti gli incontri
sussurrando all'orecchio del sovrano e sbeffeggiando coloro che sfidano i propri segreti.
Un certo Generale Krieg sventò l'attentato, ed è menzionato spesso.
Il gruppo decise di rivolgersi a lui.
Mentre uscivano dalla cantina, metà del gruppo cadde in una trappola,
rotolando in una cisterna e scivolando in profondità
in un fiume sotterraneo.
I membri del gruppo intrappolati-Vex, Keyleth, Grog, Tiberius, e Percy-
riposarono in una piccola isola nel vasto lago Crystalfen,
casa di un terribile Aboleth!
Scappando a mala pena, scoprirono i resti di
una antica città, a lungo decaduta, e un rifugio
con all'interno una furba strega di nome Trysta.
Tiberius trovò uno dei suoi preziosi artefatti,
e fece un pericoloso accordo per acquisirlo.
Il gruppo barattò per informazioni su come scappare,
che Trysta gli darà... in cambio del loro aiuto
nel uccidere nuovi coinquilini che minacciano il suo... lavoro.
Il gruppo accetta, arrampicandosi sin in cima alla caverna Crystalfen
per combattere un Umberhulk!
Lo scontro va a rotoli quando Grog è lanciato dalla caverna nel soffitto
e quasi morendo per l'impatto sull'isola,
ma la vittoria è alla fine loro.
Tornati, Trysta mostra una scalinata nascosta
che vi è nel distretto funerario di Emon.
Grog: Gli altri membri-Vax, Pike, Scanlan-
partono alla ricerca di dove scarica la cisterna,
Scanlan va a cercare una mappa delle fogne,
mentre Vax e Pike notano, che in città, sono seguiti.
Conducendo gli inseguitori in un vicolo,
le figure incappucciate li attaccano,
mandandoli infine entrambi K.O.
Vax e Pike si svegliano dentro il rifugio della Clasp
incontrandosi con uno dei capi, o Spireling, chiamato Modeth.
La Clasp aveva la casa di Sir Gregory sotto sorveglianza,
perchè la brutta politica
può essere rendere difficile per come la Clasp fa affari,
e quando i nostri eroi sono stati visti uscire,
dovevano essere interrogati.
Vax rivela la sua appartenenza alla Clasp di Westruun,
e Modeth richiede una prova delle loro abilità e intenzioni.
Pike e Vax sono allora costretti a combattere
una chimera incatenata nell'arena della Clasp.
La loro forza è chiara, e la bestia cade sotto i colpi delle loro armi,
ma Modeth non è convinto.
Mentre i due sono trattenuti per la notte,
riescono a scappare dal rifugio della Clasp,
uscendo nella notte,
e riuscendo a localizzare il resto del gruppo nel distretto funerario.
Sapendo che la prossima mossa è parlare con generale Krieg,
Vax scrive una lettera di convocazione con la scrittura di Sir Gregory,
e al gruppo è permesso accesso nell'attentamente sorvegliato distretto Cloudtop
l'area più interna della citt e ospitante la Guarnigione Citrina,
come anche il Palazzo di Emon.
Arrivati alla guarnigione, hanno udienza col Generale Krieg,
che sembra cortese e vivamente interessato
di conoscere il coinvolgimento della Clasp.
Menziona anche la difficoltà di parlare con Uriel sin dall'attentato,
ed è rattristato dalla morte di Sir Gregory.
Ma raccomanda di lasciare le ricerche agli ufficiali.
Vox Machina allora si dirige verso il palazzo
per provare con mano a parlare con Uriel,
ma l'entrata è sbarrata.
Trovano un'altra persona alla quale l'accesso è negato,
una donna dai capelli dorati in vesti blu lussuose
che con stizza batte i piedi mentre si allontana.
Iniziano una conversazione, e si scopre essere.
Allura Vysoren, una potente arcanista
e membro del concilio di Tal'Dorei.
Discutono sullo stato delle cose all'interno del palazzo,
come Uriel sia un uomo buono e fidato, ma le sue azioni
(e quelle dell'imperatrice Salda) sono sospette.
Dopo essere stata allontana del concilio per sette giorni
sta per arrendersi e andarsene.
Il gruppo le parla delle proprie scoperte, e Allura li conduce alla sua torre
all'interno del distretto per discutere la questione in privato.
Scanlan: Là Allura e il gruppo si allearono,
e Keyleth la aiutò a preparare il rituale per Scrutare nel palazzo.
La visione rivela che la famiglia di Uriel, sua moglie,
due figlie, un figlio sono tutti sotto l'influenza di qualche forza demoniaca
e hanno offuscato la mente del padre,
usandolo come portavoce del proprio piano.
Il gruppo decide di incontrare la Clasp,
grazie alla conoscenza dell'entrata di Vax e Pike,
e finiscono a scontrarsi con Spireling Modeth nelle sue camere.
La battaglia finì con la testa di Modeth nel pavimento,
e 4 strani cristalli luminosi che aveva
ora rubati dal gruppo.
Provarono ad andarsene,
ma sono fermati da dei membri della Clasp,
e un altro pericoloso Spireling.
Grazie alle abili bugie e coercizioni di Scanlan,
al gruppo viene permesso di andarsene incolume prima che scoprissero le loro azioni.
Ritornati alla torre di Allura trovarono il portone aperto
e i mobili rivoltati da una zuffa.
Come raggiunsero la cima della torre, investigarono,
trovando segni di una rissa con un'entità demoniaca,
e la fuga di Allura apparentemente riuscita.
Sfortunatamente, una difesa magica della torre è innescata,
e comincia a cedere e crollare attorno a loro.
Grazie a un po' di ingenuità-e la scoperta di un tappeto volante-
il gruppo riesce a sfuggire all'essere schiacciati,
il monolite d'avorio di Allura ridotto in una singola Perla magica.
I nostri eroi localizzano ed entrano a casa del generale Krieg,
trovato un servitore scervellato e un passaggio segreto
che conduce a un cerchio di teletrasporto.
Usando questo strumento, sono trasportati in una caverna distante,
in una catena montuosa coperta di ghiaccio,
e un incredibile cumulo di oro, gioielli e ninnoli,
Nella la stanza vi sono 4 sfere di ossidiana nella roccia.
Come uno viene toccato, un grande occhio appare dal cristallo nero
e una voce risuona, chiamando "Brimscythe",
e notando la gente insolita, dice,
"intrusi...conosco le vostre facce ora.
E' uno sciocco, e così siete voi, insetti."
Le sfere si rompono all'unisono, diventando inerti.
Grog si tuffa razziando con furia l'oro,
ma l'arrivo del gruppo sembra aver chiamato l'attenzione
del Generale Krieg, che appare al cerchio di teletrasporto.
Con rabbia stigmatizza il gruppo e rivela la sua vera forma,
ovvero un terribile drago blu!
Keyleth: la battaglia è difficile, con un alleato quasi divorato,
ma infine Vax mette a segno un colpo mortale.
Krieg, o "Brimscythe", con sdegno spacca i pilastri portanti della caverna
nel suo ultimo respiro, causando il collasso della camera,
il gruppo fugge a malapena grazie al circo di teletrasporto.
Lasciata casa di Krieg, Allura trova il gruppo
e li avverte che il male si ciba sul trono sta diventando più ardito.
Lei è stata attaccata appena dopo aver completato lo Scrutamento,
ed è scappata a malapena.
Quando nuvole nere coprono il cielo di Emon,
Il gruppo decide che è tempo di agire.
Allura aiuta il gruppo ad infiltrarsi a palazzo,
e prendono d'assalto la stanza del trono.
Uriel siede sopra il suo trono, circondato dalla sua inquietante,
famiglia posseduta. Vox Machina colpisce,
riuscendo a bandire le ombre da dentro i loro corpi,
ma il trono si spacca a metà
e il palco sotto si illumina di rosso scuro,
evocando l'entità dietro il complotto:
un principe demoniaco di nome Juurezel, che dice al gruppo
di una grande guerra tra diavoli e demoni che si riversa su questo Piano,
che minaccia tuttala Creazione.
Giustifica le sue azioni,
e rimarca tutte le forze demoniache in città,
e gli dice quale terribile devastazione assicurerà
se il gruppo lo blocca.
Lo vedono come onesto, e Juurezel chiede il loro aiuto
nel distruggere la minaccia demoniaca,
e offre un solo desiderio se stringono questo patto.
Il gruppo delibera e accetta il contratto.
Pensando su cosa hanno appena accettato,
il gruppo ritorna alla sala del trono,
chiedendo che il desiderio venga avverato,
per aiutarli nella caccia ai demoni.
Subito dopo l'incantesimo, il gruppo vuole cancellare il contratto
con la creatura, e attaccano!
Irato il principe dei diavoli rivela la sua vera forma,
un orribile demone del tradimento, un Glabrezu.
Un lungo, mortale e epico scontro ne segue,
che improvvisamente rivendica la vita della gnoma chierica, Pike.
Con la morte fresca nelle loro menti, Vox Machina dà il colpo di grazia,
mandando il demone verso la sua distruzione.
Raccolgono il corpo freddo della loro amica caduta
e corrono verso il vicino tempio di Sarenrae,
dove viene provato un rituale di resurrezione.
E ha successo.
Percy: Le nuvole si disperdono, il pericolo immediato non è più.
Ma la famiglia reale giace per terra nella sala del trono, catatonici.
Ispezionando, le loro anime non ci sono, e i corpi stanno morendo.
Il gruppo ricorda le quattro sfere luminose
che hanno recuperato dal rifugio della Clasp ucciso Modeth,
ora scoperte come vasi dell'anima,
e dopo un pomeriggio impegnativo e inqueto,
tutte le anime sono con successo riportate alla famiglia.
Un po' di giorni passano, e sovrano Uriel Tal'Dorei
chiama il gruppo per un'udienza.
Ringrazia tutti per il loro coraggio ed eroismo,
e per aver salvato lui, la sua famiglia, e forse tutta Emon.
Come ringraziamento offre loro un posto nel concilio di Tal'Dorei
e li informa del suo intento di istituire un nuova festa del Wintercrest
per riparare quella rovinata in Westruun,
e qui a causa dell'attentato,
dove saranno celebrati come eroi!
Ha anche commissionato la costruzione di un forte per loro,
nella periferia di Emon, come segno di vera gratitudine.
Una settimana dopo, la festa ha inizio!
La popolazione al completo esce per incontrare e celebrare Vox Machina,
ma durante i festeggiamenti,
il gruppo nota Gren, il figlio di Uriel parlare con un altro bimbo-
con capelli neri, e occhi dorati.
Immediatamente corrono per catturare il bimbo,
ma fugge col figlio di Uriel.
Lo inseguono, seguendolo in un vicolo,
e attraverso una sorta di portale.
Il gruppo si trova sopra una grande isola
vagando attraverso il Piano Astrale,
circondato da una pericolosa foresta di rovi.
Avanzano combattendo, all'improvviso trovando una magione gotica
verso il centro dell'area.
All'interno il gruppo si fa strada all'interno della libreria,
dove molti bambini rapiti
stanno lavorando ovunque, pulendo nervosamente.
L'imperatore della Paura, come viene chiamato, sia alza,
l'illusione del bimbo diventa un uomo con un'armatura d'oro
con lunghi capelli neri, e 4 bimbi incatenati al suo collo e armatura.
Attacca il gruppo con della magia potente,
e tutti i bambini, controllati mentalmente, attaccano con lui.
Col primo colpo, capiscono
danneggiare lui ferisce anche i bimbi incatenati,
un bambino accidentalmente cade in battaglia dalla magia di Keyleth.
Alla fine, riescono a distruggere l'imperatore della Paura
e tornano ad Emon con un mucchio di bambini sperduti, felicemente ritrovati.
Seguono sei mesi di pace nel quale il nuovo forte viene costruito,
e il gruppo si separa per propri affari sino al loro completamento.
Al loro ritorno, guardano la loro nuova dimora con piacere
chiamandolo Forte Greyskull.
Allora mandano domande di lavoro, in cerca di guardie e domestici da assumere.
Dopo un improvvisata "prova", sistemano i nuovi assunti.
Matthew Mercer; Quella sera, il gruppo riceve un visitatore
la loro amica Arcanista Allura Vysoren.
Felicemente si unisce alloro per cena,
e scambiano storie dei mesi passati,
prima di chiedere se potesse assumere i loro servizi
per una questione di grande importanza personale.
Un'amica e alleata di lunga data di Allura,
Lady Kima Of Vord, è scomparsa,
mentre seguiva unavisione data dalla sua divinità
il Drago di Platino Bahamut.
L'ultima su lettera parla di un male che si insedia
sotto la città nanica di Kraghammer, e Allura è preoccupata per la sua sicurezza.
Mentre Allura non può andare lei stessa,
può fornire la documentazione per entrare,
e pagherebbe generosamente se la trovassero, aiutassero e ritornassero con Kima.
Vox Machina accetta il nuovo contratto,
e partono per la città Kraghammer il giorno dopo.
E per il resto del viaggio...
La leggenda di Vox Machina si sta ancora scrivendo.