MATT: Hola a todos, y bienvenidos al episodio de
esta noche de Critical Role, donde un puñado de
dobladores frikazos nos sentamos
a jugar a Dungeons & Dragons.
(risas)
MATT: Liam se vuelve más creativo cada semana
antes de los directos. Gracias, Liam.
LIAM: El primero bueno de la campaña, venga ya.
MATT: ¡Bienvenidos! Antes de empezar, tenemos
algunos anuncios así que trataremos de hacerlos
lo más rápidamente posible. Lo primero y más
importante, una vez más, y para largo plazo
en este futuro próximo, nos alegra poder
tener de patrocinador a D&D Beyond.
(vítores)
MATT: Estupenda, fantástica aplicación para hacer y
almacenar online vuestros personajes de D&D además
de poder editarlos. Sam ¿Quieres seguir a partir de aquí?
SAM: ¡Sí! D&D Beyond es nuestro increíble patrocinador.
Es un gran algo móvil para acceder online
y gestionar todo tipo de cosas. Esta
noche apenas tengo voz, porque...
MARISHA: ¡Oh no!
SAM: Sí, lo sé. Así que, para conservarla para el
resto de la noche, Laura, puedes leer la copia y yo
hablaré en playback.
LAURA: Los placeres de sentarse a tu lado.
SAM: Gracias.
LAURA: Oh, dios. Como sabéis, D&D Beyond es la
herramienta digital oficial de Critical Role. Tiene
un montón de posibilidades, pero la mejor de todas
es el poder controlar cosas como puntos de vida,
la inspiración, y todo tipo de modificadores a tus
tiradas, lo que es increíble, sobre todo si eres
el tipo de persona que está más
preocupada por el dado que vas a usar.
SAM: Sigue leyendo.
(risas)
LAURA: Ya sabes, ese tipo de jugador tan supersticioso
que cree que el color y estilo del dado
afecta de alguna forma a la tirada. Ese bicho raro
que cree que algunos dados dan suerte y otros están
malditos. O uno de esos chiflados que encierra
los dados en jaulas... ja ja ja. Son patéticos.
De todas formas, id a w-w-w-punto...
SAM: Oh, sigue leyendo.
LAURA: dndbeyond.com Es D-N-D no D-and-D. DnD. A 10$
menos en cualquier libro del Marketplace con el
código "beginnings". Y Sam Riegel es un gilipollas.
SAM: ¿¡Qué!? ¡No! ¡Eso no es lo que pone!
(risas)
MATT: Gracias, Sam. Buen trabajo.
TALIESIN: Típico, Típico.
MATT: Gracias, Laura, por la ayuda. Gracias, D&D Beyond
por ser unos compañeros increíbles en esta nueva
campaña. Recordatorio, Talks Machina, con nuestro recién
salido de la cárcel, amigo Brian W. Foster como
anfitrión cada jueves... Perdón, martes... martes por
la noche, a las 7pm en Twitch y Project Alpha para
hablar del episodio y lo que pase esta noche, la semana
que viene. Echadle un vistazo si estáis por aquí
y queréis saber lo que piensan diferentes miembros
de lo sucedido. El episodio 2 de la nueva campaña
ya está en podcast, Así que podéis encontrarlo
dónde estén disponibles los mejores podcasts
de internet. ¡El número 4 del cómic de Critical
Role, Vox Machina: Origins ya ha salido!
Salió ya hace unos días. Comienza a aumentar
la tensión, escalando hacia el clímax de los
dos últimos números. Me emociona bastante, y
los dos números siguientes son una locura.
LIAM: Funciona como un reloj, ese grupo.
MATT: Todos los que sabemos lo que pasa en los
dos próximos números, es como (gritito) que
impaciencia.
SAM: Yo no sé qué pasa.
LIAM: Oh Dios mío. He visto algunas
páginas en blanco y negro hoy.
MATT: Olivia ha hecho un trabajo magnífico. Olivia es
nuestra artista. Es de la comunidad de critters.
Es genial y ha hecho un trabajo increíble con el
cómic, id a darle amor. Olivia Samson es asombrosa
y Matt Colville, claro, nuestro guionista. Todos los
que trabajan en el comic hacen un trabajo increíble,
así que id a comprobarlo si aún no habéis podido.
Está disponible para descarga digital en la
aplicación de Dark Horse, Comixology, y en
un montón más de sitios estupendos en
internet, probablemente.
MATT: Estáis... oh, Jesús. ¿Por qué
os ponemos uno junto al otro?
LAURA: Mira, le he dado un dado y él me ha dado un dado.
MATT: Aw, la verdad es que es muy
mono. Siento haber saltado.
(risas)
MATT: Perdón si estoy algo susceptible.
Me han quitado las muelas del juicio.
(vítores)
SAM ¿Cuándo?
MATT: El sábado.
TRAVIS: Sin anestesia.
(risas)
LIAM: ¡Enséñanos las cavidades!
MATT: No, no queréis eso.
LAURA: Esperaba que tuvieras los mofletes inflamados.
MATT: Lo han estado durante toda la semana, y la he
pasado entera en plan, "Por favor, por favor, no"
estéis tan mal el jueves". Está bien. Hoy no están tan mal.
LAURA: Tienes pinta de estatua.
MARISHA: Está bien. Está todo en su cabeza.
TRAVIS: ¿Has metido la cabeza en hielo y cosas así?
MATT: Mucho hielo. Mucho hielo. Pero ya
basta de mí y mis agujereadas encías.
(risas)
LIAM: Ojalá pudiera esconderme
detrás de 50 personajes ahora.
MATT: Exacto. Es mi mecanismo de defensa habitual
en interacciones sociales. Además, nuestra.
ONG favorita, 826LA. Si no habéis tenido la oportunidad,
echad un ojo. Tienen increíbles programas
de escritura creativa para niños en exclusión. Si
tenéis la posibilidad de donar, o donar vuestro
tiempo y ser uno de los magníficos voluntarios,
sería fantástico. Id a verlos, les queremos
y llevamos mucho tiempo apoyándoles. Son increíbles.
Gracias, 826LA. O cualquier 826 cerca de
vuestra casa. Creo que, con eso, están
todos los anuncios importantes.
LAURA: Whoa, ¡Qué rápido!
MATT: Ya ves, los hemos pasado volando.
LAURA: ¡Ni siquiera he ordenado mis dados aún!
MATT: No hay eventos o convenciones. Así que,
vayamos al episodio de esta noche de Critical Role.
[música alegre]
MATT: Bienvenidos. La última vez que los vimos,
nuestra intrépida banda de relatos únicos
que confluían lentamente en algo parecido a una
campaña, se encontraban atrapados en medio
de una investigación. La feria a la que fuisteis, de
la que Mollymauk era parte, fue escenario de un
terrible suceso. Un hombre mayor entre el público,
fue transformado en medio del espectáculo
en una horrible criatura no-muerta que asaltó y
atacó al resto de asistentes presentes en la
carpa. Tras derrotarle habéis permanecido como sospechosos
bajo investigación e informados de que no podéis
dejar la ciudad. Para intentar probar vuestra
inocencia, empezasteis a investigar la causa de
esta extraña transformación. Habéis recorrido la
ciudad haciendo preguntas, buscando individuos
concretos, al final, os encontrasteis de vuelta en la
tienda en medio de la noche, pasada la medianoche,
en horas tempranas de la madrugada, os escabullisteis
en las tiendas y preguntando a los miembros
de la feria por los detalles que pudieran saber.
Tras hablar con un puñado de feriantes,
dos de los guardias apostados en la zona cayeron en
el acto, repentinamente muertos, retorciéndose
agónicamente. Visteis una sombra gigante, cuya
naturaleza infernal ya habíais determinado,
dar un salto en dirección norte hacia el Ustaloch,
lejos de vuestra vista mientras Fjord y Caleb
corrían fuera de la carpa principal para ver cómo, en
el centro del campamento, los cuerpos se alzaban,
dos más de las recién transformadas criaturas
no-muertas ahora enfadadas y ansiosas de algo
con lo que alimentarse. Y ahí fue donde lo dejamos.
TRAVIS: Estupendamente bien.
SAM: Ningún problema a la vista.
LAURA: Ese fue el tercer hechizo, por
cierto. Detectar el Bien y el Mal.
MATT: Bien, ahí lo tenéis. ¿Cuántos hechizos te quedan?
LAURA: Hechizos ninguno. Pero me quedan
trucos, no os preocupéis chicos.
MATT: Bien...
TALIESIN: Sin hamburguesas. Sólo aros de cebolla.
LAURA: Solo el rebozado. Ni siquiera le queda la cebolla.
MATT: Me gustaría que tiraseis iniciativa, por favor.
TRAVIS: Oh, así, ¿De repente?
MATT: ¡Sí!
SAM: ¿Ya estamos en combate?
MARISHA: Oh, ¡20 natural!
SAM: ¡Nop!
He tirado su dado, ha sido un 1, no voy a volver a tirarlo.
LAURA: ¡Oh! El tuyo ha sacado un 1, también.
(risas)
TRAVIS: Hemos tirado bajo. ¡Nivel 2!
LAURA: Oh no, ¡oh no!
MATT: Muy bien. De 20 a 15.
MARISHA: 24.
MATT: Beau primera. ¿De 15 a 10?
LIAM: Elf. 11.
SAM: ¿Eso es alemán?
LIAM: Ja.
MATT: 10 a 5.
SAM: 5.
TALIESIN: 8. Es algo, es un número.
MATT: Está todo. ¿Tú?
TRAVIS: Nop, 3.
LIAM: ¡Tres!
LAURA: ¿Tienes tres de iniciativa? ¿Qué iniciativa tienes?
LIAM: ¿Cuál es tu modificador?
TRAVIS: Cero.
MATT: Así que. 5.
LIAM: ¡Madre mía!
MATT: Las buenas noticias son que ellos tampoco han
sacado mucho, pero más que la mayoría de vosotros.
Entonces, ¿3 y 3?
LAURA: No, yo 4.
MATT: Pues allá vamos.
TRAVIS: Tú uno, ¿verdad?
SAM: Yo tengo 5. 1 más 4.
LIAM: Y tú. ¿Uno más nada?
LAURA: Uno más tres.
MATT: Observas como los dos guardias zombificados,
sus armaduras de escalas broncíneas chocan entre sí
al levantarse, observan tras la oscuridad de las
sombras del fuego de la hoguera que ilumina el
interior. Los caballos se ponen nerviosos al aparecer
de pronto Caleb y Fjord justo frente a ellos.
Podéis observar como ambos se
acercan inseguros hacia vosotros.
TRAVIS: Hijo de puta.
SAM: ¿Estáis al descubierto?
LAURA: Sip, van paseándose por ahí.
LIAM: Acabamos de salir por la puerta
de la tienda y estamos viendo eso.
TRAVIS: Menos mal que hay un carromato ahí.
LIAM: Estamos seguros.
MATT: Van directos a vosotros.
LAURA: ¡Son zombis rápidos!
MATT: Bueno, es lo único que puede hacer. Carrera.
Va tambaleándose hacia ellos. Se mueve un poco
más rápido de lo que esperabais, pero no tan
rápido. Ambos gastan el turno entero intentando
cubrir la distancia. Respecto a los caballos...
LIAM: ¿Ese está a uno o a tres metros de mí?
MATT: Los caballos se asustan inmediatamente,
y comienzan a galopar en esta dirección.
LIAM: Oh, maldita sea.
TRAVIS: Ahí va mi idea.
TALIESIN: Era muy buena idea.
SAM: Los caballos tienen mejor iniciativa que nosotros.
MATT: Llegando hasta aquí van a
terminar su turno. Beau, tu turno.
MARISHA: Me giro hacia Jester y Molly. Jodida...
probablemente no deberíamos matar guardias, aunque
sean zombis. ¿Deberíamos ir a por el sapo?
LAURA: Seguramente deberíamos matar a los zombis porque
cualquier persona a la que muerdan ¡se convertirá
en otro zombi!
MARISHA: No quiero ser una mata guardias. Está bien, vale.
TALIESIN: Yo no quiero ser un jodido zombi.
TRAVIS: No podemos quedarnos aquí.
MARISHA: ¿Puedo asomarme y ver a los guardias-zombi?
TALIESIN: Sí que han corrido.
MATT: Echas un vistazo levantando la tienda,
se han ido corriendo hacia la derecha.
MARISHA: ¿Puedo salir a rastras por debajo de la
tienda, y acercarme hasta donde están ellos?
TALIESIN: Oh, que guay.
SAM: Mola el mapa.
MATT: Es lo más cerca que puedes llegar. Puedes
usar carrera si quieres entablar combate
directamente.
MARISHA: Oh tío, no sé qué hacer.
TRAVIS: No pasa nada. Piénsatelo.
MATT: De hecho, es culpa mía. Tiré por los zombis
para saber a quién veían primero, pero técnicamente
todavía no era su turno. Es culpa mía, porque su
iniciativa va después, por orden, así que vamos
a rebobinar un poco la situación. Esto todavía está ahí.
TRAVIS: (cantando) ¡Rebobinar!
MATT: Porque tu iniciativa era super alta. Totalmente
fallo mío. Es suficientemente pronto en el
combate como para que no importe mucho. Pero
ves cómo se giran y dirigen la vista más allá
de la dirección hacia la que parecen querer
correr, a la misma carpa principal de feria.
LAURA: Ahora me apetece hacer "Hamilton"
con las voces de nuestros personajes.
MARISHA: Después del intento de ayuda de
Jester, ¿Puedo acercarme a este tío?
MATT: Llegados a este punto, puedes,
sí. Está a dos casillas de ti.
TRAVIS: ¡Mira esa mini!
LAURA: Oh, ¡estás tú sola ahí fuera! ¡Beau!
MARISHA: Nah, no pasa nada.
TRAVIS: Cárgatelos con esos músculos tuyos.
MARISHA: ¿Aún arde la fogata?
MATT: No es una gran llamarada, pero queda
algo de fuego. Está empezando a apagarse un
poco.
TRAVIS: Dales con todo. Vacíales los cargadores.
MARISHA: Vale, con el primer ataque, según voy
corriendo, ¿Puedo coger el bastón e intentar darles en
las rodillas? ¿Un barrido?
MATT: Claro. Adelante, haz una tirada de atletismo.
TRAVIS: ¿Tirarles al suelo?
MARISHA: Sí, eso es lo que voy a intentar.
MATT: Haz una tirada de atletismo.
TRAVIS: Me gusta esa idea.
MARISHA: No es muy buena. 9.
MATT: He sacado un 20 natural para él.
MARISHA: ¡Mierda!
MATT: Según golpeas con el bastón, este impacta
lateralmente en la pierna del guardia, y
oyes un ligero crujido de madera al golpear la armadura
del zombi, que parece aguantar con resolución
la fuerza de tu golpe. Su cabeza, furiosamente
entornada hacia las sombras que envuelven la zona
de Caleb y Fjord, se gira, sus ojos brillantes
como ascuas de carbón, dirigidos hacia ti.
¿Qué haces?
MARISHA: Le miro y digo, ¡me has roto el puto
bastón! Voy a darle un codazo en la cara
y después otro puñetazo con el bastón aún
en la mano, y hacer Ráfaga de Golpes.
MATT: Bueno, ya hiciste un ataque para barrerle.
Así que los dos siguientes son ataques sin armas.
MARISHA: Sí, lo sé. Doy un puñetazo y un
codazo, el bastón solo lo estoy sujetando.
MATT: Vale, lo había malentendido.
Bien, adelante, tira el ataque.
MARISHA: Dos ataques, ¿verdad?
MATT: Eso es.
MARISHA: Oh dios, me pone muy nerviosa.
¡Qué bueno! 19 el primer ataque.
MATT: 19 acierta.
MARISHA: Oh, y un uno natural el segundo.
MATT: ¡Vaya unos sacáis ya al principio de la lucha!
LAURA: ¡No sé qué está pasando!
MATT: Tira el daño del primero.
TRAVIS: No se puede ser arrogante.
MATT: Ya ves, eso parece.
MARISHA: ¿Ocho?
LAURA: ¿Qué hay de nuevo en la mesa?
TALIESIN: Todo.
MATT: 8 puntos de daño. Según golpeas con el codo,
¡bam! Ves como la mandíbula se le desencaja,
dislocándose, y al girar la cabeza hacia ti, lanzas
un puñetazo que logra atrapar a medio camino
para intentar morderte el brazo, pero la mandíbula
cuelga abierta de par en par, incapaz a todas
luces de hacerlo posible. Creo que con
eso termina tu turno. Caleb, te toca.
LIAM: Voy a moverme un poco hacia el carruaje
y a sacar el diamante de mi bolsa de
componentes, y se forma una pequeña esfera
prismática. Pongo la otra mano encima, la muevo muy
rápido y comienzan a salir disparados pequeños
fragmentos de hielo. Con la mano que tengo libre voy
a lanzarla como un puto pitcher de béisbol
al que está más cerca de Beauregard.
MATT: ¿Justo ahí? Vale. Venga, pues
haz la tirada de ataque para ello.
LIAM: D&D Beyond, ¿dónde te has ido? Oh, esta es buena. 23.
MATT: 23 desde luego acierta.
LIAM: Vale, es daño de frío. 3d8. ¡Vamos! Nueve en total.
MATT: Haces nueve puntos de daño de frío. Le ves
intentar sin ningún éxito morder el brazo de.
Beau mientras ella intenta apartarlo. La esfera
impacta sobre un lateral del hombro, sería este
lado, y lo aparta violentamente. Puedes ver el brazo
romperse un poco y fragmentos de hielo formarse
alrededor de la armadura y condensarse en una
mezcla de hielo y niebla en la zona de impacto.
Parece bastante dañado.
LIAM: Pregunta, ¿he de tirar también
la iniciativa de Frumpkin?
MATT: Técnicamente, según las reglas, sí. Pero va
a ser más fácil que vayáis los dos a la vez.
LIAM: Vale, si es así como quieres hacerlo.
MATT: Sí, por ahora.
LIAM: Mando a Frumpkin como un rayo bajo la
tienda. Tiene 12 metros de movimiento.
MATT: ¿Esta de aquí?
LIAM: Sí.
MATT: Fácil. Frumpkin está debajo de esta.
TRAVIS: ¿Qué hay dentro?
MARISHA: ¿Qué hay en la tienda?
TRAVIS: (estornudando) Puto gato.
MATT: ¿Ese es tu turno?
LIAM: Ese es. Ja.
LAURA: Esto es monísimo. Mira todos esos barrilitos.
MATT: Molly. Vas tú.
TALIESIN: Voy a salir corriendo de la tienda.
¿Puedo llegar hasta donde está Beau luchando?
MATT: (contando) Sí que puedes.
TALIESIN: Llego hasta el que está luchando
contra Beau y voy a hacerle dos ataques
directamente con la cimitarra.
MATT: Adelante. Puedes verle con la mitad del cuerpo
cubierto de hielo, y aún lanzando golpes dirigidos
a Beau mientras llegas.
TALIESIN: Eso es un 15 y un 20 natural.
MATT: ¡Muy bien!
TALIESIN: Sin pensármelo siquiera, sí.
LAURA: Quince más lo que sea.
MATT: Ambos aciertan.
TALIESIN: 20 natural es simplemente
duplicar los dados, ¿no?
MATT: Sí.
TRAVIS: Vamos, Snitch de hierro.
LAURA: ¡Arregla nuestras cagadas, Taliesin!
MATT: ¿Cuál es cuál?
TALIESIN: El primero son (contando) ¿15?
TRAVIS: Sí, tío.
TALIESIN: No, doble, tengo que tirar dos veces, ¿verdad?
MATT: El primer ataque es ese
dado, así que no es el crítico.
TALIESIN: Vale, está bien. Son nueve puntos de
daño. Después, ¿dos dados o doblar lo que salga?
MATT: Vamos a doblar el resultado, no pasa nada.
Es más divertido así. Menos dados que tirar.
TALIESIN: Pues 13 puntos de daño.
MATT: 13 puntos de daño.
MATT: Ja, no. Así que le veis lanzar golpes a
Beau. El hielo que le cubre explota y Mollymauk
llega caminando desde la tienda, girando ambas
cimitarras en sus manos como una entidad derviche.
Según golpea simultáneamente con ambas hojas a
los lados de la criatura, hace una V en la parte
superior del torso y lo secciona por completo. La
parte central del cuerpo se desliza y cae al suelo
salpicando, los brazos caen a los lados y
el cuerpo se derrumba frente a vosotros.
TALIESIN: Me giro y sonrío a Beau.
MARISHA: Gracias.
LAURA: Cortas como una porción de tarta con cabeza.
TALIESIN: Es una pizza honda con una porción de
pizza. Me giro 180º y me preparo para el otro.
MARISHA: No aumenta mi confianza
en ti, la reduce, de hecho.
MATT: Y llegamos a su turno. Al verte correr desde
la tienda, su mirada antes fija en la distancia,
te sigue y se centra en ti al atacar a su aliado.
Arremete contra ti haciendo dos ataques en
tu dirección.
TALIESIN: Hago contacto visual con la cosa y, que le den,
por las risas voy a quemar mi maleficio de sangre.
Voy a hacer que salte uno de los vasos sanguíneos
de mi cuello y voy a hacerle llorar.
TRAVIS: "¡Voy a hacerle llorar!"
MATT: Sus hinchados ojos rojos de pronto se vuelven
negros y densas gotas de líquido sanguinolento
comienzan a brotar de los ojos del zombi.
TALIESIN: Recibo tres puntos de daño.
MATT: Oh, estás...
TALIESIN: Estoy amplificando.
MATT: Recibes tres de daño. Tiene desventaja
en este ataque y en el siguiente.
MARISHA: Ooh, joder, ¡ha sido increíble!
MATT: 16 y 8 para el primer ataque,
así que se queda en 12 para atacarte.
TALIESIN: No.
MATT: Al abalanzarse sobre ti, puedes ver la apertura
en un ataque demasiado amplio y lo esquivas
hacia un lado. Segundo ataque con desventaja
también. Es un 19 y un 16, así que 16 más 4
son 20, así que, aun así, te da.
TALIESIN: Aun así, da. No pasa nada.
MATT: El primero lo esquivas sin problema.
Pero el segundo golpe te da, haciéndote
5 puntos de daño contundente en el hombro. Eres
empujado hacia Beau, y Beau te coge antes de
que caigas.
TRAVIS: ¡Cuidado con la chaqueta!
TALIESIN: Ouch.
MATT: Eso termina su turno. Nott, vas.
SAM: ¿Sigue vivo?
MATT: Sí.
SAM: Nott va a cargar a toda velocidad fuera de la
tienda. No a la bestia, a través del prado. Sí.
Tan rápido como pueda, diciendo: ¡Mierda
mierda mierda! ¿Llega hasta esta caja?
MATT: No puede, por desgracia.
SAM: ¿No llega?
MATT: No, está (contando). Puedes llegar hasta aquí.
SAM: Mientras va corriendo, va a disparar
con la ballesta al tío. 11 más 6, 17.
MATT: Acierta.
TODOS: ¡Oh!
(risas)
TRAVIS: ¡Wow!
¡El dado te ha hecho un ollie a un lado de la
bandeja! Si esto fuera el Tony Hawk todavía
estarías sumando puntos, está acumulándolos.
LIAM: He visto este capítulo de La Dimensión. ¡Sabrá
lo que hay tras tu pantalla el resto de la partida!
MARISHA: ¡Dale el multiplicador!
MATT: Ahí lo tienes.
SAM: Vale, así que, ¿son 7 puntos
de daño y el del ataque furtivo?
MATT: Correcto, ya que está adyacente a Molly.
SAM: Otros dos puntos.
MATT: Vale.
SAM: ¡Oh! Y, ¿por qué no? ¡Uso Furia de
los Pequeños! Añade dos puntos más.
MATT: Eso son 10 puntos enteros de daño.
SAM: Sí y como acción adicional, ¿puedo
esconderme detrás de esa cosa?
MATT: No puedes esconderte porque tendrías que llegar
detrás, pero puedes usar tu acción adicional
para correr y llegar hasta allí. Técnicamente no te
has escondido, pero te moverías en esa dirección.
LAURA: Oh, ¿pueden hacer eso los pícaros?
¿Pueden usar su acción adicional para correr?
SAM: ¿Aparentemente?
MATT: Sip. Te pones detrás. "¡Oh, dios!" Con eso se
termina tu turno, Nott. ¡Eso nos conduce a Jester! ¡Vas!
LAURA: ¡Oh, vale! Voy a sentarme
en el suelo y abrir la tienda.
MATT: ¿Y mirar fuera?
LAURA: Y mirar fuera.
MATT: Puedes ver la súbita interacción entre todo el
mundo, o al menos a Beau y Molly saltando sobre
el zombi restante.
LAURA: Y digo: Oh mierda, no debería haber usado
todos esos hechizos antes. Sólo me queda Llama.
Sagrada, y voy a hacer eso. Voy a lanzar Llama
Sagrada al mismo tiempo que me pongo en
plan: Frumpkin, ven aquí, ¡déjame acariciarte!
MATT: Muy bien, Llama Sagrada es
una tirada de salvación de...
LAURA: Sí, va por destreza, 13.
MATT: He sacado un 13 exacto, sin
ningún modificador, así que la pasa.
LAURA: ¿Entonces no hace nada de daño?
MATT: Bueno, ¿qué dice el hechizo, es
la mitad del daño o nada de daño?
LAURA: Dice que eso es todo.
MATT: Vale, pues nada, lo siento.
LAURA: ¡Pelotas! (tose) Mierda. ¡Frumpkin! Lumpy, ven aquí.
MATT: Deja que lo compruebe.
LAURA: Lo siento, tíos.
MATT: Y termina el turno de Jester. Fjord, vas tú.
TRAVIS: ¿Puedo echar una puta carrera más allá del
carro, meterme en la lucha con mi velocidad de 10?
MATT: Esto es lo más lejos que
puedes llegar, desde donde estás.
TRAVIS: ¿Puedo sacar el bracamante? Lo giro con la
empuñadura mirando hacia arriba y uso Estallido.
Arcano con el zombi que queda.
MATT: Al blandir con fuerza el arma, el extremo del
pomo comienza a emitir un fulgor oscuro de crepitante
energía oscura, negra y púrpura, y un único estallido de
energía arcana sale en esa dirección. Tira el ataque.
TRAVIS: Pues un 14.
MATT: Eso acierta, tira el daño.
SAM: Travis está usando magia.
TRAVIS: Como te lo cuento, ¡está pasando,
chicos! Y son nueve puntos de daño.
MATT: Nueve puntos de daño, bien. Golpea y la
armadura se hunde hasta el punto que si aún hubiera
un humano dentro, probablemente le habría causado
graves daños internos o contundentes, pero la
criatura parece relativamente ajena al impacto,
sufriendo poco más que un leve desequilibrio
momentáneo, y recupera la estabilidad. Termina tu turno.
TRAVIS: Miro a mi alrededor y digo, tenemos
que tirar a este cabrón y montar una Fiesta.
(risas)
TALIESIN: No hay forma alguna de que
vayamos a tomarnos esta mierda en serio.
MATT: Beau, tu turno.
MARISHA: Vale, vuelta al principio. Voy a ir
con el ataque a dos manos, voy a usar mi
bastón a dos manos, voy caer sobre él
e intentar rompérselo en la cabeza.
MATT: Muy bien, tienes que acercarte a él, eso sí.
MARISHA: Vale, puedo pasar sobre el
cadáver del tío. Perdón, lo siento.
MATT: Haces una pirueta sobre el cuerpo del
otro guardia zombi y caes con el bastón sobre
él, tira el ataque.
MARISHA: Maldita sea, joder, pelotas y mierda. 13.
MATT: Con 13 aún das.
MARISHA: ¡Sí! ¡Joder, sí!
TRAVIS: Si no bebieras anémonas marinas.
MARISHA: Estáis todos tan espantados
con eso. 11 puntos de daño.
MATT: 11 puntos de daño. ¡Bam! Se lo estampas
y le ves (impacto). Comienza a verse bastante
dañado, pero aún se mantiene en pie.
TRAVIS: Maldición, esa armadura ayuda, ¿eh?
MATT: Tienes una acción adicional aún, si quieres usarla.
MARISHA: Puedo pegarle de nuevo con la adicional,
¿verdad? Todavía trato de entender esto.
MATT: Cada turno, mientras ataques con tu acción
normal, tienes un ataque extra para hacer un golpe sin
armas. Y después con un punto de
ki puedes hacer un ataque doble.
MARISHA: Bien. Es raro, aprender estas habilidades
de combate. Vale. Me pongo en plan: ¡Agh, muere!
Y voy a darle una enorme patada giratoria en la cabeza.
MATT: Adelante, tira el ataque.
TRAVIS: Eso es increíble.
MARISHA: Está muy bien, ¡un 16!
MATT: ¡16 acierta! Adelante, tira el daño.
MARISHA: Es un ataque sin armas,
¿verdad? Vale, ¡ocho puntos!
MATT: ¿¡Ocho puntos!?
MARISHA: Son dos, más... No, ¡espera!, perdón, seis
puntos. Estaba mirando al sitio equivocado.
MATT: No pasa nada. Seis puntos de daño. ¡BAM!
Le golpeas en un lado de la cabeza con una
patada giratoria y ves como el cuello se parte
y la cabeza se balancea como (gruñendo). Está
intentando gruñir, pero puedes oír la tráquea
cerrada en el ángulo en el que se rompió y está
haciendo un horrible sonido de asfixiarse.
MARISHA: Digo, "¡Agh, Molly!"
"¡hazlo!"
MATT: Caleb, tu turno.
LIAM: Vale, tampoco me quedan hechizos. Voy a
retroceder hasta la tienda de la que vinimos y, con
un nudo en el estómago, mi mano comienza a volverse
negra y deshacerse, un geiser de fuego sale de la
palma y se dispara, y lanzo Saeta de Fuego.
MATT: Tira el ataque.
LAURA: ¿Eso es un truco?
LIAM: Es un truco, sí. Y esto es bueno, sí, es un 17.
MATT: Eso acierta, adelante, tira el daño.
TRAVIS: Es 1d10, que es este de aquí que nunca llegué
a usar en la última campaña. Oh, pues cuatro.
MATT: Cuatro puntos de daño. Muy bien. La saeta impacta
en el lado de la cabeza que se rompió con el golpe
de Beau y, de hecho, cruje y vuelve a su sitio. Observas
como sus ojos se detienen un instante y vuelven
con renovada fuerza no-muerta.
LAURA: ¿Renovada fuerza no-muerta?
TRAVIS y TALIESIN: Fuerza no-muerta.
MATT: Renovada en el sentido de que por un segundo
viste el brillo de sus ojos apagándose, pero parece
reunir la fuerza suficiente del
encantamiento que le mantiene.
MARISHA: Beau dice: ¿Quién deshizo mi trabajo?
LIAM: Seguramente me quede algo de movimiento.
MATT: Te queda un metro y medio.
LIAM: Quiero seguir hacia la tienda de la que salí
antes y desaparecer. Frumpkin va salir disparado
por detrás de Molly hacia la tienda pequeña.
LAURA: No, ¡no me dejes!
MATT: (contando) ¿Qué movimiento tiene Frumpkin?
LIAM: 12.
MATT: Muy bien. ¿Hasta aquí tu turno?
LIAM: Ja. Hasta aquí.
MATT: Muy bien. Molly, te toca.
TALIESIN: Voy a hacer dos disparos más,
voy a ver si puedo decapitar al...
MATT: ¿Dos disparos más?
TALIESIN: ¡Oh tío! Tengo que quitarme esa costumbre.
LAURA: ¿Dos cortes más?
TALIESIN: Dos cortes más, a ver si puedo decapitarlo.
LAURA: Dos florituras más.
TALIESIN: Es un ocho.
MATT: ¿Ocho? Fallas.
TALIESIN: Pero no un 16.
MATT: Un 16 da. Adelante, tira el daño.
TALIESIN: Eso son nueve de daño.
MATT: Nueve puntos de daño.
Cuando la hoja se hunde en su hombro y ves
que lo corta y se queda atascada a mitad del
torso, la armadura la detiene a mitad camino antes
de quedarse atascada, y se inclina (gruñido).
Sigue de pie, y tu arma está atrapada en el abdomen.
LAURA: Fuerza de no muerto renovada.
MATT: De acuerdo, eso termina tu turno, Molly.
Va a lanzar su primer golpe, atacándote. Dado
que estás inmediatamente delante. Eso es un 20
natural. Estoy tirando buenos 20s esta noche.
TRAVIS: ¿Qué dado has usado?
MATT: ¿Qué dado va a ser? Pues claro que es la snitch.
TRAVIS: (gritando) ¡No, mira lo que has hecho!
Ha vuelto para morderte el ano.
TALIESIN: Esto no tiene buena pinta. Tiene muy mala pinta.
MATT: 11 puntos de daño contundente.
TALIESIN: Oh dios mío.
MATT: Te pega justo en el lado de la
sien. Tu visión se vuelve borrosa por un
segundo. Escupes en el suelo. Estás acostumbrado a
la visión de tu propia sangre, pero ahora está
desperdigada entre la tierra y la hierba a tus
pies. Empiezas a sentirte un poco mareado. Va a
dar una vuelta y atacarte con la
garra abierta del otro brazo.
TALIESIN: Juro que creí que podía matarlo.
MATT: Esto va a ser un ¿un 16 logra acertar?
TALIESIN: Acierta.
SAM: Hombre caído.
TRAVIS: Vamos, nene.
MATT: Eso son nueve puntos de daño contundente.
TALIESIN: Oh sí, estoy fuera.
TRAVIS: (riendo) ¡Sí, el primero!
MARISHA: ¡Oh mierda! ¡dios!
TRAVIS: Escribe los libros de historia.
MATT: Vosotros veis cómo el primer ataque golpea a Molly
con fuerza. El segundo es un gancho con las garras.
Va hacia atrás soltando una de la cimitarras; la
otra sigue atascada en el cuerpo del guardia
no muerto. Dirigiendo ahora su mirada a Beau a su
derecha. Termina el turno de Molly, y de los
zombis. Nott, te toca.
LAURA: ¡Mátalo, Nott!
TRAVIS: No te has caído al fuego, ¿verdad?
MATT: No, se ha caído de espaldas.
TRAVIS: ¿Estás seguro?
MATT: Si hubiera sacado un uno, hablaríamos.
TALIESIN: Creo que soy inmune al
fuego, de todas formas, o algo así.
MATT: ¿Resistencia al fuego?
TALIESIN: Sí, resistencia al fuego.
TRAVIS: ¿Por tu gabardina mágica de sueños technicolor?
MATT: Nott, ¿qué tienes? Acabas de ver a Molly caer.
TALIESIN: Caído, pero no muerto.
SAM: Vernos morir me da un miedo de la ostia.
MATT: Inconsciente.
SAM: No, muerto para siempre.
(risas)
TALIESIN: He empezado un personaje
nuevo esta noche. Gracias a dios.
SAM: Empiezo a cargar hacia la bestia.
MATT: De acuerdo.
SAM: Llego hasta la mitad. Disparo
mi ballesta (grito ululante)
Disparo la ballesta.
TRAVIS: Qué valiente.
SAM: Eso es un 20 natural.
(vítores)
LAURA: Con ataque furtivo doblas la tirada.
MATT: ¿Cómo quieres hacer esto?
(vítores)
MATT: Ni siquiera importa el daño que hagas.
Si el daño es de un ataque crítico, no tiene
la fortaleza no muerta.
(vítores)
SAM: Estoy cerca del suelo así que probablemente en
la pantorrilla o algo. Antes de que caiga, voy
a girarme y correr hacia la tienda. Ni
siquiera sé si le he acertado. (grito)
LIAM: Esa es mi chica.
MATT: Molly, cuando lo ves girarse hacia ti, de
repente se tambalea cuando un virote de ballesta
hace añicos su rótula desde detrás. Su otra pierna,
que había sido en parte dañada en el proceso
de ponerse en pie y durante la lucha, no ha sido
capaz de mantenerlo en pie. Trastabilla y cae al
fuego e inmediatamente comienza a arder entre gemidos
y chillidos. Ves las llamas empezar a prender
y engullir su cuerpo antes de quedarse quieto al
fin, desposeído ya de la magia no muerta que
lo mantenía en pie. El silencio cae sobre el campamento.
TRAVIS: Bien.
Molly. Bueno, siguiente, que esto ahora
es importante, Jester es tu turno.
LAURA: Salgo corriendo de la tienda. Digo: ¡Molly!
¡Oh mierda, oh no! Vale. Me arrodillo a su lado y
hago el truco Perdonar la Vida.
SAM: ¿Es un truco?
LAURA: Sí. Necesita que alguien esté inconsciente, chicos.
SAM: Está diseñado para este momento.
MATT: Siendo ese el caso, te estabilizas.
TALIESIN: (respingo)
MATT: Aún no estás consciente, pero
estás estable. No tienes que hacer...
LAURA: ¿Puedo intentar hacer algo
de medicina en él? ¿Lo cura algo?
MATT: ¿Tienes un kit de curandero?
LAURA: No lo creo.
TRAVIS: Tiene dulces.
LAURA: Tengo donuts, suministros de pintura.
MATT: Beau mientras estás ahí, Molly ya no se
está desangrando. Está respirando y tosiendo
en su inconsciencia debido al dolor. Ves como Jester
está revolviendo en su bolsa, sacando cosas
fuera.
MARISHA: ¿Tienes un paquete de seis donuts, pero
no tienes un kit de curandero ahí? ¿Y eres la
clérigo? Estoy confusa.
LAURA: ¿Soy la clérigo? ¿Qué es esto? Nunca he viajado
con un puñado de gente que pensara que podría
frente a mí, ¿vale? Hasta ahora nunca
he necesitado un kit de curandero.
MARISHA: Bueno, felicidades, ahora eres la clérigo.
LAURA: (respingo) ¿Tienes un kit de curandero?
Oh dios mío. He querido uno de estos durante
tanto tiempo.
MARISHA: Se lo doy. Mira, es un regalo. Un regalo
de felicidades-por-estar-en-un-nuevo-grupo.
LAURA: ¡Sí! ¿Pero cómo utilizo esto?
SAM: Oh no, no es competente.
LAURA: Lo abro y empiezo a revolver
entre el montón de mierda.
TRAVIS: ¿No hay extracto de vainilla o virutas?
MATT: Voy a decir que, en esta circunstancia, como
no hay necesariamente, peligro inmediato de que se
muera. Ve y haz una prueba de medicina.
SAM: Usa el dado que te di.
LAURA: ¿Debería?
SAM: Sí.
LAURA: ¿Y si saco un uno con él?
SAM: Eso es lo que espero.
SAM: Es un sólido cuatro.
LAURA: ¿Nueve?
MATT: Vale, voy a decir... (suspira). Sigue
inconsciente. Dandole un poquito de tiempo,
acabará volviendo en sí. Unos diez minutos o así.
Puedes probablemente, mediante el uso de sales
aromáticas o algo así, traerlo de vuelta al mundo
consciente. En este momento el resto de feriantes
que están por la zona empiezan a emerger de las
tiendas, tras ver que el peligro ha pasado.
SAM: ¿Hay alguna niña joven conmigo en la tienda?
MATT: Haz una tirada de percepción.
SAM: 20 natural.
MATT: Echas un vistazo por dentro de la
cámara, cuyo interior tiene un peculiar olor.
Lo has olido antes, pero ahora que hay silencio
capta fuertemente tu atención, y no estás
concentrada en otra cosa. Un olor muy tenue a
azufre persiste en la tienda, mezclándose con
la hierba húmeda. Miras alrededor y no ves ninguna niña.
LIAM: Lo que sí sucede es que Frumpkin se sube
a tu espalda y llega a tu hombro, y estoy
viéndolo todo desde mi escondite.
MARISHA: Me agacho inmediatamente
y empiezo a registrar al guardia.
LAURA: Sí, ¿queda alguna armadura usable?
Porque podemos fingir que somos guardias por
algun motivo.
MATT: El que él atravesó, su armadura ha quedado
totalmente inservible. El otro, el último en
morir, la armadura sigue siendo funcional. Está
abollada y maltrecha, pero sigue funcional. Está
la ligeramente deslucida armadura de bronce. Después
está la color granate. Es como el peto y brazales
de una malla de escamas. Podría ser usada, pero
sigue siendo un montón de armadura. Tendríais que
arrastrarla o vestirla.
TRAVIS: Aún parecemos Guardias de la Corona.
LAURA: Oh.
MATT: Ambos, de hecho.
TRAVIS: Caleb y yo.
LIAM: ¿Ahora nos quedará probablemente una media hora?
MATT: Más o menos, sí.
LAURA: Deberíamos salir de aquí pronto porque
los guardias podrían estar de camino.
TRAVIS: ¿Alguien ha visto que pasó
o adónde fue ese sapo infernal?
LAURA: Saltó en esa dirección.
TRAVIS: ¿Lo viste?
LAURA: Sí.
MATT: Las gemelas Knot aparecen en plan, "¿Dónde
están los guardias, el resto? ¿Van a venir más o"
estos son todos?"
LAURA: Probablemente vengan más, diría yo.
TRAVIS: No podemos estar aquí.
MATT: "¿Creéis que deberíamos huir?"
MARISHA: Deberíamos esconder las pruebas.
TRAVIS: ¿Qué? ¿Dónde?
MARISHA: No lo sé.
LAURA: No sé quién debería correr dónde.
TALIESIN: (gruñe)
LAURA: Tengo su cabeza en mi regazo
y estoy abofeteandole la mejilla.
MARISHA: ¿No había nada útil en el guardia?
MATT: Mientras continúas registrándolo, aparte
de la armadura que parece funcional, cada uno
tiene una espada larga básica.
TALIESIN: Uno de ellos tiene mi
espada enterrada en el pecho.
MATT: Sí. La cual puede sacarse. Entre los dos
guardias podéis reunir unas seis piezas de oro
y cuatro piezas de plata.
LAURA: ¡Ooh!
TRAVIS: No quiero meter a esta gente en más
problemas. ¿A qué distancia está de aquí el lago?
MATT: Mirando a un lado puedes ver que el
lago está a unos 120 o 150 metros al norte.
TRAVIS: Yo digo que podemos arrastrarlos y echarlos
al lago para evitar sospechas en la feria.
Tenemos que salir de aquí.
MARISHA: ¿Cómo de quemado ha quedado
el otro cuerpo? Bastante quemado o...
MATT: Está bastante quemado. La túnica granate de
esa armadura está dañada y puede ser recuperada.
La armadura en el que ha ardido puede ser utilizada.
La túnica o la tela granate está quemada
por completo. La armadura parece que se ha quemado.
Tiene los bordes ennegrecidos y carbonizados.
LIAM: Nott, sientes las garras de Frumpkin
lenta y deliberadamente clavarse en tu hombro.
SAM: Eso significa que me tengo que ir.
TRAVIS: ¿Dónde está Caleb?
MARISHA: Creía que estaba contigo.
TRAVIS: Y lo estaba. Busco a Caleb.
MATT: Vale. Si estás ahí, la tienda no te queda
muy lejos. Vuelves para atrás y ves que no está
fuera de la tienda.
SAM: Por el olor a, ya sabes, a azufre ¿me doy
cuenta que puede ser un residuo del sapo gigante
o hay alguna sustancia en la habitación
que lo pueda estar causando?
MATT: Haz una tirada de religión.
SAM: ¿Tirada de religión? Uno.
(risas)
MATT: Crees que la niña pequeña pudo
haberse tirado un pedo antes de marcharse.
TRAVIS: Pues es un pedo devastador.
SAM: Voy a intentar salir por uno de los lados.
Arrastrandome por debajo de la tienda y voy
hacia el caballo. Sí, por ahí. Buscando a Caleb.
MATT: Miras a tu alrededor y no ves a Caleb. Sí
puedes ver que Fjord está buscándolo por los
alrededores. Das una vuelta cerca de la tienda y no
ves a Caleb por ninguna parte. No sabes donde está.
TRAVIS: Nott, ¿has visto a Caleb?
SAM: No, aún no. ¿Está bien? ¿Está
vivo? ¿Está todo el mundo vivo?
TRAVIS: Tienes a su pequeño gato ahí en tu hombro.
SAM: Oh, sí, hola. Sí, entonces no debe estar lejos.
TRAVIS: Tenemos que salir de aquí.
Tenemos que perseguir al sapo.
SAM: Vale. Hay caballos por aquí, vamos a robarlos.
TRAVIS: No es mala idea, la verdad.
LAURA: Ooh, bien, podemos poner a Molly en la parte
de atrás del carro. Así podremos sacarlo de aquí.
¡Y los cuerpos de los guardias también! Así podremos
dejarlos lejos del circo y la gente no pensará
que están relacionados.
MARISHA: Dios mío, ahora estás hablando mi idioma.
LAURA: Soy una persona muy sabia.
TRAVIS: Es una buena idea. Hagámoslo.
LAURA: Vale.
TRAVIS: ¿Quién quiere ayudarme con el cuerpo carbonizado?
LAURA: Yo lo haré. Lo levanto y lo cargo.
MATT: Una impresionante muestra de fuerza física. La
pequeña y adorable tiefling, sin ningún problema
levanta el cuerpo chamuscado de
entre las cenizas y el carbón.
TRAVIS: Joder. Nunca lo hubiera pensado.
MARISHA: Cojo el otro cuerpo y empiezo
a arrastrarlo, o al menos el torso.
TRAVIS: Te ayudo.
MATT: Ornna se acerca a echaros una mano. Las
hermanas Knot parecen querer quedarse al margen de
toda esta situación y parecen a punto
de huir en cualquier momento.
SAM: Me gustaría mencionar que, por ahora somos
fugitivos que no han cometido un crimen.
Pero a partir de ahora seríamos fugitivos que sí han
cometido crímenes. ¿Estamos seguros de querer hacer esto?
TRAVIS: Bueno, una de dos, es eso o dejar que el
circo cargue con la culpa por los dos guardias
muertos.
SAM: Está bien, vamos. Pero antes
tengo que encontrar a Caleb.
LIAM: Caleb supera lo sucedido, sale y empieza
a ayudar a cargar los cuerpos hacia el... no
dice nada, pero empieza a empujar
los cuerpos hacia el carro.
TRAVIS: ¿Dónde estabas?
LIAM: Esto no es lo mío. Yo no soy valiente
como Nott. Salgamos de aquí, por favor.
TRAVIS: Has disparado mierdas con tus manos. No
creo que no fueras valiente. Ha sido realmente
impresionante.
MARISHA: Espera, ¿has disparado mierda con las manos?
TRAVIS: Era fuego. Es una jodida forma de hablar.
MARISHA: Oh.
LIAM: Aún no he aprendido ese hechizo. Algún día.
LAURA: Alguien tiene que encargarse de Molly. Sigue ahí.
TRAVIS: Sí, vale. Joder, volvemos atrás y
cogemos a Molly. Lo cojo por los cuernos.
MATT: Mientras arrastras a Molly, Molly, tus ojos
se abren y estás a un punto de vida. Estás
consciente.
TALIESIN: ¿Estoy a un punto de vida?
MATT: Te están arrastrando.
MARISHA: Yo empiezo a enganchar los caballos.
MATT: Vale. ¿A qué los estás enganchando?
MARISHA: Sí, voy a enganchar uno a la carreta
y voy a... ¿Qué carreta queremos llevarnos?
LAURA: La que tiene los dos caballos
enganchados. ¿Puedes verla?
MARISHA: Sí.
LAURA: Nos llevamos esa.
MARISHA: Vale.
LAURA: Desengancha el otro caballo
para poder robarlo también.
MATT: Mientras estáis haciendo esto, las dos hermanas
Knot hablan entre ellas, miran a su alrededor
y se van corriendo dirección sudeste.
LAURA: Son unas rajadas.
MATT: Están fuera.
SAM: ¿Debería dispararles?
TALIESIN: No pasa nada.
TRAVIS: ¿El caballo solitario es un Mustang?
LAURA: Dios mío.
TALIESIN: ¿En serio?
TRAVIS: ¿Qué? ¿No puedo hacer una pregunta?
MARISHA: Más vale que Ford nos dé 100.000$
por esa broma. Mas vale que nos los den.
MATT: Seguro.
TRAVIS: ¿No es una yegua? Solo pregunto.
MATT: No, no lo es.
TRAVIS: Me interesa mucho el sexo
de los caballos, eso es todo.
MATT: Haz una prueba de percepción.
TRAVIS: 12. No, 14.
MATT: Es un Mustang.
LIAM: ¿Su nombre es Roy?
SAM: ¿El blanco?
TRAVIS: Sí.
TALIESIN: ¿Lo vas a llamar Sally?
TRAVIS: Ahora verás.
(risas)
TALIESIN: Me lo merezco.
LIAM: Distraído con todo el trabajo, no digo
nada, pero sigo lanzando miradas angustiadas,
preocupado por mi pequeña amiga.
LAURA: No te preocupes Caleb, estoy bien.
MATT: Bueno, tenéis los cuerpos cargados, tanto el
carbonizado como el despedazado, en el carro.
TALIESIN: Envaino de nuevo la espada e
intento que los caballos empiecen a moverse.
LAURA: ¡Está vivo! ¡Estás despierto!
TALIESIN: Ha dolido mucho.
LAURA: ¿Como te sientes?
TALIESIN: Me siento fatal.
LAURA: Te salvé la vida. Deberías estar agradecido.
TALIESIN: Puedo hacerlo. Puedo hacerlo.
MARISHA: Molly, agradezco que intentes poner en
marcha a los caballos, pero ahora mismo, creo que
deberías descansar.
TALIESIN: No, estoy bien. Y me caigo
en la parte trasera del carromato.
MARISHA: Tomo las riendas.
MATT: Muy bien. Conseguís facilmente, si queréis,
cualquier cosa para tapar la parte trasera del
carromato. Estáis listos para salir. Ornna está
de pie, sola. "Creo que debería quedarme aquí".
LAURA: ¿Estás segura?
MATT: "Qué, ¿y ser una fugitiva? Puedo
explicar lo que ha pasado. Espero".
LAURA: ¿Qué tienes pensado contarles?
MATT: "Lo que ha pasado. La misma cosa que convirtió
a los guardias salió huyendo y vosotros esperáis"
detenerlo".
LAURA: No digas que estuvimos aquí. No menciones
que estuvimos aquí. Es muy importante, creo.
¿No?
TRAVIS: No pudiste vernos con poca luz, pero
salimos en busca del causante de todo esto.
MATT: "Vale. Puedo hacer eso. No puedo dejar a
Gustav y Bosun en prisión y que carguen con esto".
LAURA: Los sacaremos de ahí.
LIAM: ¿Tendrías la habilidad de quemar estas cosas
como lo hicimos nosotros? ¿Serías capaz? ¿Podrías
haber matado a esas cosas? ¿Sería
creíble para la gente que te conoce?
MATT: "Soy bastante buena con el
fuego. No sería imposible".
MARISHA: Ornna, ¿Se te ocurre alguna cosa mas que
pudiera ayudarnos? ¿Como el porqué de que el sapo
decidiera volverse loco justo ahora? Cualquier cosa
que te venga a la mente antes de que dejemos atrás
tu caos.
TRAVIS: ¿Ha pasado esto alguna vez?
MATT: "No, Nunca confié en nada que tuviera el
aspecto que Kylre tenía. Todo el mundo parecía"
confiar mucho en él. Gustav lo hacía. Toya lo hacía.
Todavía no sé si esto es un malentendido, pero... ".
Señala hacia las gotas de sangre derramadas en
medio del césped. Los restos de los cadáveres de
la batalla. "Simplemente resolved esto, por favor.
Esto es todo lo que tengo". Mira alrededor del
campamento vacío. Está de pie, sola
entre las cuatro tiendas vacías.
SAM: Toya no está, ¿verdad?
MATT: Toya no está.
LAURA: ¿Qué pasó con ella? ¿Se llevó a Toya con él?
LIAM: Sí, salió por ancas.
TRAVIS: Intentaremos encontrar alguna
evidencia que te exonere, y volveremos.
LAURA: Necesitamos pruebas que nos exoneren a nosotros.
SAM: Sentimos haber pensado habías sido tú. Brevemente.
MATT: "No pasa nada. Es dificil para algunos confiar
en gente de circo. Como lo es para algunos"
confiar en pequeñas personas verdes".
(risas)
TRAVIS: Deberíamos ponernos en marcha.
LAURA: Vamos.
SAM: Montemos.
TRAVIS: Claro.
MATT: Te subes a tu Mustang.
TRAVIS: Lo hago. Shelby.
MATISHA: ¡Oh, dios!
TRAVIS: Envíalo al apartado de correos, está bien.
TALIESIN: Todo lo que te has estado guardando durante
todos estos años va a salir, desde lo mas hondo.
Vale.
MATT: Tenéis los carros y los caballos
a vuestra disposición. ¿Qué hacéis?
TALIESIN: Intento hacer un descanso corto mientras
estoy ahí detrás. Intentaré dormirla, como
si tuviera una mala resaca.
LIAM: Intentaré lo mismo para
hacer una recuperación arcana.
MATT: Vale. Los dos os acomodáis en la parte de
atrás del carro mientras va camino al norte.
SAM: ¿A dónde vamos?
TRAVIS: Hacia donde saltó el sapo.
LAURA: ¿De verdad estamos persiguiendo al sapo ahora?
Molly fue el que mas daño hizo de todos nosotros
y ahora está prácticamente muerto.
MARISHA: Tal vez podamos simplemente
encontrarlo, marcar su posición y descansar.
LAURA: Vamos a descansar, ¿verdad? No
podemos perseguir al sapo, moriremos.
TRAVIS: Puede que tengamos que improvisar.
LAURA: Fjord, confío en ti.
TRAVIS: Si es muy peligroso nos vamos. ¿Qué te parece?
LAURA: Vale.
LIAM: Además, tengo un gato.
LAURA: Sí, es mono.
LIAM: No me refería a eso. Si los encontramos,
mi gato puede seguirlos y yo vigilaré.
TRAVIS: Sí, te quedaste en blanco por un segundo.
LIAM: Si los encontramos, le asignamos el caso
a Frumpkin y yo me recuesto en un árbol. Nott
montará guardia cerca de mi y sabremos a dónde va.
SAM: ¿Vamos a ir con ellos entonces?
LAURA: Sí, sigamos la dirección en la que se fue el sapo.
TRAVIS: Sí.
MARISHA: Los gatos ansían sapos.
LAURA: Me gusta, es un buen plan. No nos va
a salir mal en absoluto. Venga, vamos.
(risas)
MATT: Muy bien. Los caballos se ponen en
marcha hacia el norte, hacia el Ustaloch.
LAURA: Cuando estemos lejos de la feria, deberíamos
tirar los cuerpos de los guardias. Echarlos y
que parezca que estaban de patrulla cuando se
convirtieron en zombis. Lejos de la feria.
MARISHA: Nos encontramos con los
guardias de patrulla por el lago...
LAURA: ¡Exacto! Como una patrulla de lago.
MATT: No os lleva demasiado tiempo llegar hasta el
límite sur del Ustaloch. Podéis ver la fangosa
cuna del lago que conduce a la masa de agua en sí.
Hay numerosas piedras dispersas por el lodo y
escucháis el casual rumor de las olas. Muy
levemente, el viento fluye a través de la noche.
Son como las dos de la mañana. Hay una tenues luz
de luna en el cielo. Parece una luna creciente.
Al menos la que podéis ver, porque hay múltiples lunas.
SAM: Espera ¿Qué?
MATT: Hay dos lunas en Exandria.
SAM: ¿Porqué nunca supimos eso?
MATT: Quedó explicado en la última campaña.
TALIESIN: Como perros, no miramos hacia arriba.
MATT: Una de las lunas es tan tenue...
SAM: ¿Cuántos soles hay?
MATT: Hay uno. Bueno, hay una tenue luz de luna
que da a los que no tenéis visión en la oscuridad
un poco de detalle que les permite distinguir
sus inmediaciones. Llegáis al borde del lago y
ahí tenéis el agua.
TRAVIS: Es lo mejor que podemos hacer por ellos.
LAURA: ¡Saquémoslos de la carreta!
MARISHA: Espera, espera. Quiero mirar
alrededor. ¿Veo algún guardia?
MATT: Tirada de percepción.
MARISHA: Dado grande, ¡no me falles! ¡20 natural!
MATT: Vale. Varias cosas. Una: No ves ningún guardia,
pero ves a unos cuantos metros en dirección
oeste, a lo largo del borde, ves un barco que está a
unos 30 metros dentro del agua. Y puedes ver dos
figuras dentro del barco. Probablemente dos pescadores
o dos guardias, pero no puedes distinguirlo
desde esta distancia. Hay dos figuras en
un barco no muy al fondo en el lago.
Desde donde estás, con vuestra
perspectiva, no ves el otro extremo del
lago. Es un lago bastante grande, pero puedes ver a lo
lejos una pequeña protuberancia de tierra que rompe
el horizonte del agua.
MARISHA: ¿Como una isla?
MATT: Como una isla, probablemente.
LAURA: ¿O un sapo gigante sentado en el agua?
TALIESIN: Eso sería un sapo enorme.
MARISHA: ¿Está lejos, la pequeña protuberancia de tierra?
MATT: Sí, la veis romper el horizonte del agua desde aquí.
MARISHA: Hay dos figuras dentro de
un barco a unos treinta metros.
LAURA: ¿Nos pueden ver?
MARISHA: No lo sé, es difícil decirlo. ¿Parecen
estar distraídos? ¿Puedo averiguar algo más?
TRAVIS: ¿Alguna luz en el barco?
MATT: Hay una tenue luz de linterna, que es el
único motivo por el que sois capaces de verlos
a esta distancia, no sois capaces de averiguar
mas detalles. Están a unos cuantos metros de
vosotros.
LAURA: Si no podemos verlos muy bien, ellos no nos
pueden ver muy bien. Nosotros no tenemos ninguna
luz.
TRAVIS: Hay que abandonar la carreta de todas
formas porque estamos dejando huellas.
SAM: ¿Y si cambiamos la matrícula? ¿No?
TRAVIS: ¿Matricula personalizada? ¿Qué dice?
SAM: ¿"Back in time"?
(risas)
MATT: Oh, tío.
Bueno, ¿qué hacéis?
LAURA: Nos alejamos un poco más del
barco y tiramos los cuerpos.
SAM: Es muy poco profundo. ¿No
deberíamos ponerles algún peso o algo?
LAURA: Tampoco es que intentemos esconder los cuerpos.
Estamos diciendo que se convirtieron en zombis
por aquí cerca. ¿Es una tontería?
TRAVIS: No, no tienen que estar dentro del agua
¿verdad? Están quemados. No se habrían quemado
en el agua.
MATT: Eso sería muy extraño.
TRAVIS: Sí.
TALIESIN: Las huellas de la carreta
van directamente hasta donde están.
TRAVIS: Eso es lo que acabo de decir.
LAURA: Oh, vienen desde la feria.
TRAVIS: Ojalá tuviera algo que pudiera ayudar a Molly.
SAM: Podríamos escribir una pequeña nota y
dejarla en sus bolsillos, que diga algo así como.
"He descubierto que Caleb y Nott son inocentes
y deberían quedar libres de todos los cargos"
o algo parecido.
LAURA: Eso funcionaría, ¿podrías poner
mi nombre también en la lista?
SAM: Seguro, ¿cómo deletreas Jester?
LAURA: Pues normal.
SAM: Vale.
MARISHA: Tal vez podamos dejarlos, retroceder
con el carro y abandonarlo ahí atrás.
TRAVIS: Mientras veníamos hacia aquí, ¿vimos alguna
huella que creamos que puede pertenecer al
sapo? Ya que daba esos saltos gigantescos.
MATT: Haz una tirada de supervivencia.
TRAVIS: Ugh, tres.
MATT: Incluso con tu visión en la oscuridad, es
difícil ver mucho detalle. Hay muchas marcas
de pisadas a lo largo de la orilla del río de
diferentes horas del día. Tampoco hay mucha luz.
Eres incapaz de dar con su rastro.
LAURA: Tal vez podamos dejar los cuerpos, y yo retrocedo
e intento borrar las huellas durante un rato.
Desando el camino y hago algo como esto.
TRAVIS: ¿Por qué? Podríamos librarnos del carro luego.
LAURA: Sí, pero el carro vendría desde la
feria directo hasta los cuerpos. ¿No es raro?
LIAM: Tendrías que borrar las huellas todo el camino
hasta el... ¿Cómo de lejos estás dispuesta a ir?
LAURA: No tan lejos.
LIAM: ¿Cuál es el plan aquí? ¿Vamos a huir?
LAURA: Creo que deberíamos volver a la posada. ¿No?
TRAVIS: En cuanto salga el sol...
LIAM: Lo sé. Todos están con la mierda al cuello.
Entiendo el problema, mi pregunta es, ¿vamos a
salir corriendo?
LAURA: Sí.
LIAM: No, quiero decir salir corriendo.
TRAVIS: No, no, no podemos huir así sin más.
LAURA: Oh, vale.
LIAM: Nosotros lo hacemos siempre.
LAURA: Bueno...
TRAVIS: Veamos si podemos encontrar al sapo. Si
el sol empieza a salir, tomamos una decisión.
LAURA: Está bien. ¿Vamos a tirar los cuerpos o qué?
TRAVIS: Sí, échalos fuera.
MATT: Vale, así que sacais los cuerpos del
carro. ¿Los vais a dejar tirados a la orilla?
LAURA: Sí.
MATT: Vale. (plof, plof) Los cuerpos de los dos guardias
transformados yacen ahí. Uno hecho cenizas, el
otro en tres partes. Abandonados a la orilla del agua.
LAURA: Bajo y los empiezo a colocar como si
estuvieran en medio de un encuentro amoroso.
LIAM: ¿Los dos hombres quemados? Sí.
MATT: Vale. (risa)
MARISHA: Voy a ayudar a Jester borrando las
huellas mientras ella coloca los cuerpos.
MATT: Tirada de supervivencia.
MARISHA: (ruido de disgusto) Ocho.
MATT: Está bien. Tíos...
(risa)
TRAVIS: ¿Alguien más quiere buscar huellas de sapo?
LAURA: ¿Quieres que lo hagamos?
SAM: Íbamos a ir en dirección al norte ¿verdad?
TRAVIS: Era lo que estabamos haciendo.
MARISHA: Si intentamos cubrir las huellas cuanto
podamos y vamos siguiendo el borde, podemos intentar
llevar los caballos y el carro por el agua, y así
ocultamos las huellas mientras vamos hacia el norte.
LAURA: Vale, hagamos eso.
MARISHA: Vale.
TALIESIN: ¿Quién eres tu?
TRAVIS: La verdad es que es una gran idea.
TALIESIN: Es muy inteligente. ¿Qué
te haría pensar en cosas así?
LAURA: Ah, siempre está con sus
mierdas turbias. Lo hace mucho.
TALIESIN: Hmm.
MARISHA: Tú lo entiendes.
TALIESIN: Tal vez. No lo sé. Lo voy a pensar.
LAURA: (cantando) Ve a dormir, pequeño tiefling.
TALIESIN: Ow, eso duele. Ow.
LIAM: Beauregard, ¿la gente del barco,
está haciendo algo diferente?
MATT: Te vuelves a mirarlos y puedes ver que el
barco parece haberse movido un poco mas lejos
hacia la orilla, y parece que está llegando ahora a tierra.
MARISHA: ¿Hacia nosotros?
MATT: No, un poco más lejos de vosotros y acaban
de atracar. Las figuras están ahora sacando
cosas del barco.
LAURA: Son pescadores nocturnos.
MARISHA: Creo que son pescadores. Venga, Sigamos.
MATT: Vale, ¿En qué dirección vais?
MARISHA: Norte.
MATT: Bueno, el norte es hacia el agua.
Llegaríais por el agua hasta el fondo del lago.
SAM: ¿El sapo fue hacia el norte? ¿Directo hacia el agua?
MATT: Esa es la dirección en la que viajaba.
LAURA: ¿Puedo buscar huellas de sapo?
MATT: Claro, tirada de supervivencia.
TRAVIS: Venga, no tires el puto dado de Sam.
LAURA: No lo hice.
MATT: Oh, Sam.
TALIESIN: Eso fue mucho.
LAURA: Han sido muchas tiradas. Supervivencia. 11.
MATT: 11. Es difícil darte cuenta de qué rastros son
de qué. Ves unas cuantas marcas profundas en el
barro. Algunas parece que fueran de los cuerpos
que tirasteis, pero no muy lejos de donde estás,
hay un gran impacto en el barro. Como
si hubiera caido algo muy pesado.
LAURA: ¡Fjord! ¡Ven a ver esto!
Definitivamente son huellas de sapo.
TRAVIS: La forma que ha dejado, esta huella. ¿Están
los pies apuntando a una dirección específica?
MATT: Haz una tirada de investigación.
TALIESIN: Bueno, esto rompe mi descanso corto.
MATT: Esto romperá tu descanso corto.
TRAVIS: 14.
MATT: Puedes ver que el fuerte impacto tiene unas
marcas más sutiles. Sí que parece haber dos manos
y dos pies, aunque el agua, a estas alturas, ha
suavizado y eliminado gran parte de los detalles.
Puedes reconocer vagamente que
parecen dirigirse hacia el agua.
LAURA: Ese bulto es el sapo.
SAM: Podría ser.
TALIESIN: ¿Cuánta gente en el bote?
TRAVIS: Dos.
TALIESIN: ¿A cuántos estamos buscando?
TRAVIS: Uno y un sapo gigante.
TALIESIN: Pero no se fue con una...
TRAVIS: Chica.
TALIESIN: ¿Dos personas?
MATT: Dos personas en el bote.
MARISHA: ¿Estas siluetas parecen
proporcionadas entre ellas?
MATT: Parecen proporcionadas entre ellas.
TRAVIS: ¿Una de ellas se parece a Gorilla Grodd y...
MATT: Las dos son vagamente humanoides y normales.
MARISHA: ¿Hacia dónde fueron los pescadores?
MATT: Están un poco al oeste, bordeando la orilla
en dirección a la ciudad. Tenéis la ciudad
a vuestro noroeste ahora mismo. Si
continuaseis alrededor del lago...
LIAM: Porque la ciudad está en el lago
así que estamos en el borde del lago.
MATT: Exacto.
MARISHA: Creo que deberíamos seguir
alejándonos de la ciudad, ¿no?
LIAM: Depende de lo que vayamos a hacer.
SAM: Si estamos persiguiendo al sapo parece que
necesitamos encontrar un bote y adentrarnos.
LAURA: Pues nos dirigimos hacia el bote atracado.
SAM: ¿Robar ese bote?
LAURA: Si vamos a por el sapo vamos
a tener que luchar contra él.
SAM: Bueno, no, solamente vamos a encontrar al
sapo. Tú lo dijiste. Vamos a acampar y esperar y
descansar.
LIAM: Otra cosa que podemos hacer, pero llevará un
rato, necesito como una hora. Frumpkin es un gato
pero Frumpkin no tiene que ser un gato. Podría
hacerle volar también, pero necesito tiempo, como
una hora.
SAM: O nadar.
TALIESIN: Estoy rastreando activamente a
la criatura, ¿verdad? De alguna forma.
MATT: Es decir, si quieres. Aún no has decidido hacerlo.
TALIESIN: La verdad es que no lo había
pensado. Es algo que en teoría puedo hacer.
LAURA: ¿Porque usaste tu sangre en ella?
TALIESIN: No. Esto también me
rompería el descanso corto, ¿no?
MATT: En realidad diría, por conveniencia, que
con el tiempo que habéis tardado mientras
teníais esta discusión en la orilla, serían las
2:30 casi las 3:00 de la mañana y ambos habéis
completado el descanso.
TALIESIN: Voy a usar Cruz del Cazador muy rápido
y echarle un vistazo a la huella un segundo.
MATT: Consigues tu Maleficio de Sangre y
puedes usar dados de golpe, si quieres.
TALIESIN: Sí, voy a hacer ambas cosas.
LIAM: He cambiado de opinión, creo que usé
Recuperación Arcana durante el día. Así que nada.
MATT: Sí, se acabó.
SAM: Puedes usar dados de golpe.
LAURA: Apuesto a que tienes un sitio donde hacer clic.
TALIESIN: Ahora tengo 12 puntos de vida.
MATT: Eso está mejor, ahí tienes.
TRAVIS: ¿12?
MATT: Mejor que uno.
TALIESIN: Yay, 12 puntos de vida. Voy a ver si
puedo ayudar con el rastreo porque voy a empezar
a rastrear activamente esta criatura en particular.
MATT: Haz una tirada de supervivencia.
TALIESIN: ¿Tirada de supervivencia?
En la que tengo ventaja.
MATT: Tienes ventaja en esto porque es una dote.
LIAM: Si tengo una hora para hacer un ritual, sí.
TALIESIN: 18.
MATT: Contemplando la huella te vuelves en dirección
a la feria, y puedes ver el camino porque
está alineado directamente con el Ustaloch. Es lo
máximo que puedes deducir, porque se mete en el
agua, y en el agua ya no hay rastro que seguir. Mirando
la trayectoria, estaba yendo intencionadamente
hacia el agua, tratando de evitar crear nuevos
rastros, para dificultar que le siguiesen.
TALIESIN: El tío se metió en el agua.
LAURA: Eso es lo que pensábamos.
TALIESIN: ¿Creéis que está tratando de nadar todo el
camino hacia el otro lado o pensáis que simplemente
está bordeando el lago?
TRAVIS: ¿No tenemos tanta suerte como para encontrarnos
un bote pequeño atracado en en la costa?
MATT: Cerca de vosotros no. Está el bote donde
los dos pescadores están ahora mismo. Luego, más
hacia la ciudad y el puerto, hay gran
cantidad de botes atados y seguros.
LIAM: A nivel dos... Oh perdón, tú primero.
MARISHA: No, ve tú.
LIAM: Es una pregunta de reglas, ve tú.
MARISHA: Incluso si encontramos esta cosa,
si acampamos, no estaremos en la taberna.
TRAVIS: Sí, tenemos como cuatro horas hasta el amanecer.
SAM: ¿Alguno de nosotros sabe qué hay más allá? ¿En
plan, al otro lado de este lago? ¿Es una montaña?
LAURA: Justo enfrente.
MATT: Al otro lado del lago, por lo que tú sabes,
porque estabais viajando desde el sur en esa
dirección, no hay una ninguna gran masa de tierra
al otro lado. Tan solo campo abierto. Veis lo que
parece ser una especie de bulto en la masa del centro.
Demasiado grande para ser el sapo, pero sí que
parece separar el horizonte del agua visto desde ese punto.
LAURA: Podría haber ido a la isla.
MARISHA: Apuesto a que es exactamente donde está.
TRAVIS: ¿Cómo nos sentimos sabiendo que está aquí
en el lago, en alguna parte, o puede que al otro
lado? ¿Seguimos dando vueltas mañana? Por lo menos
evitamos sospechas si volvemos a la taberna.
LAURA: ¿Serás capaz de seguir
rastreándolo? ¿Después de dormir?
TALIESIN: No lo sé. No estoy seguro. Quizá. Podría ser.
MATT: No es una habilidad de rastreo mental. Es
ser capaz de ver detalles de un tipo específico
de huellas.
TALIESIN: La verdad es que no sé cómo funciona. Lo siento.
MATT: Como cualquier otro rastreo, necesitas tener
algo que poder seguir. Puedes interpretar daños en
un bosque para ver si ha pasado algo corriendo.
Puedes seguir rastros. Puedes ver manchas
de sangre. Todo esa clase de cosas que te puedan dar una
idea de la dirección que toman criaturas de ese tipo.
TALIESIN: ¿Sé lo que era, por cierto?
LAURA: Era un infernal.
MATT: Con el conocimiento de que era
infernal, hazme una tirada de religión.
TALIESIN: Y tengo ventaja en ello.
MATT: Pues sí, la verdad.
TALIESIN: ¿Tirada de religión? 15.
MATT: ¿15? Ahora que menciona que era un
infernal, te suena, pero lo máximo que logras es
un recuerdo que no sabes de donde viene, un
recuerdo de unas horribles, demoníacas
criaturas sapo que existen en el lejano este de Xhorhas.
Eso es cuanto puedes recordar. Pero definitivamente
estás plantado ahí con este recuerdo
que te viene a la mente, diciendo,
"¡Todo este tiempo! todo...!"
TALIESIN: Lo he tenido ahí todo este tiempo.
LIAM: Pregunta de reglas. Caleb es jodidamente pobre
para cambiar la forma de Frumpkin así como así, son
diez piezas de oro en carbón, incienso, y hierbas,
que no tengo. Así que va a ser un gato, al menos
un tiempo indeterminado.
SAM: ¿Sólo necesitas diez piezas de oro?
LIAM: Necesito incienso, hierbas, y carbón.
TALIESIN: ¿Lo estás diciendo en alto?
LIAM: No, te hablo con mi acento porque sí.
TALIESIN: Al escucharlo, rebusco. Tengo algo de incienso.
LIAM: ¿Tienes carbón?
TRAVIS: Seguro que podemos encontrar carbón.
TALIESIN: ¿No es suficientemente impresionante
que casualmente tenga incienso?
LIAM: Si podemos volver a la ciudad de alguna forma.
SAM: ¿Vamos a ir de compras a las tres de la mañana?
MATT: Técnicamente, algunas partes
del guardia son ahora carbón.
MARISHA: Eso es lo que iba a decir.
Volvamos a por lo que quede en el fuego.
TALIESIN: También habría un fuego en la taberna, para
ser justos. El carbón es... no es difícil de conseguir.
TRAVIS: Y parece que ambos podéis moveros
libremente, sin levantar sospechas.
TALIESIN: Es cierto, podéis ir a comprar más.
LIAM: Eso haré.
TALIESIN: Vayamos a mantener la
ilusión de inocencia esta noche.
MARISHA: ¿Deberíamos llevar el carro?
LAURA: ¡Sí, sí, sí!
TRAVIS: Y lo dejamos fuera de la ciudad de la que volvemos.
Quizá darle una palmada en el culo
al caballo y mandarlo por ahí.
MARISHA: Ver donde va. Me gusta.
TRAVIS: ¿Vamos?
LAURA: Está abierto 24 horas.
LIAM: Ese libro aleatorio de infernales tiene todas
las respuestas sobre el que perseguimos. Vamos
a cogerlo.
LAURA: Sí. Es lo que deberías hacer.
TALIESNI: Xhorhas. Es una criatura de Xhorhas.
Estoy bastante seguro, no sé. Ya veremos.
Dios, estoy recordando una cosa.
LAURA: Vamos.
TRAVIS: Volvemos.
MARISHA: Vamos por el lago, luego hasta la orilla, y
después vamos a darle una palmada al caballo y mandarlo
más allá de...
MATT: Vale, el carro, pues, se abre paso. Los
dos pescadores que veis están en proceso
de anudar redes y bolsas con cosas, se detienen a miraros
mientras cabalgais a su lado, y después prosiguen
sus quehaceres. Continuáis con el carro, llevandolo
hasta el extremo sur, donde el Ustaloch se
encuentra con Trostenwald, y podéis abandonarlo aquí,
¿o dijisteis que queríais mandarlo a algún lado?
LAURA: No creo que lo hubiésemos llevado más
allá de los pescadores. ¿Vamos a hacer eso?
TRAVIS: Creía que íbamos a volver hasta
el pueblo, hasta una buena distancia.
LIAM: ¿Cuánto hemos recorrido? ¿no lo sé?
MATT: Así que, ¿qué hacéis?
TRAVIS: Llevamos el carro de vuelta,
un poco lejos de la ciudad.
LIAM: Un kilómetro.
TRAVIS: Sí, y después dejamos a los caballos
correr, para... ocultando el rastro.
MATT: Ya veo. Vale.
LAURA: No creo que hubiésemos pasado justo delante
de los pescadores que pudieran identificarnos.
MARISHA: Usando el lago para ocultar huellas.
MATT: Vale, así que vais en dirección contraria durante un rato,
después de los campos. De acuerdo. ¿Quién espanta los caballos?
LIAM: Esa es tu especialidad.
MARISHA: Les golpeo con el palo.
MATT: Haz una tirada de trato con animales.
TRAVIS: Por favor saca bajo. Si
hay justicia en este mundo...
MARISHA: No muy buena. Gracias, Travis. Gracias. Seis.
SAM: ¿6? ¿Para darle a un caballo?
MARISHA: ¡Para darle como se debe!
LAURA: El caballo gimotea; le haces daño.
MATT: ¿Qué clase de armadura tienes?
MARISHA: 17.
MATT: ¿17? Justo al golpearlo, hay un (resoplido)
y durante una décima de segundo ves el
músculo de su pata trasera sacudirse, te agachas justo
cuando sus cascos traseros (whoosh) al lado de tu cara.
TALIESIN: Voy a acercarme a los
caballos y... son caballos entrenados.
MATT: Sí.
TALIESIN: Voy a susurrarles al oído
y darles una pequeña palmada.
MATT: Haz una tirada de trato con animales.
LAURA: ¡Has sacado otra mierda!
TALIESIN: Nueve.
TRAVIS: ¡Caballos, las nuevas puertas!
LIAM: Echa un par de cagadas.
TALIESIN: No tengo ventaja en esto
por conocer a los animales, ¿verdad?
MATT: No. Conocías a los animales,
pero no eras su cuidador.
LAURA: Uso Taumaturgia y hago el sonido
de un depredador detrás de ellos.
MATT: Vale. Puedes hacer una tirada de trato
con animales con ventaja, por lo gracioso.
TALIESIN: Esto me gusta.
LAURA: Vale, ¡13!
MATT: ¡13! ¡Es más que diez, chicos! ¡Genial!
TODOS: (coreando) ¡Nivel dos!
TALIESIN: ¡Es el Romper Room!
MATT: Sí, ¡ya ves! Con un crack, y un fuerte
rugido que resuena por los alrededores, ambos
caballos se encabritan y empiezan a correr a
galope tendido, alejándose de vosotros, el carro
siendo arrastrado detrás. Continúan corriendo hacia
las sombras. No sabéis hasta donde van a llegar.
LIAM: ¡Lanzo Taumaturgia! (grazna)
MATT: Para cuanto lográis llegar a la posada...
LAURA: ¡Esos patos dan miedo!
MATT: ¿Os aproximáis tomando
precauciones, o vais caminando normal?
LAURA: Vamos con cuidado.
MATT: Haced todos una tirada de sigilo, por favor.
TRAVIS: Uso Máscara de Innumerables
Formas para parecer un viejo.
TALIESIN: 20 natural.
SAM: ¿Qué ha sido eso? Ni yo sé que ha sido eso.
TALIESIN: ¡Mira cuántas cosas!
LAURA: Yo voy a... ¿Alguien tiene una mierda de sigilo?
TALIESIN: No me veo ni yo con esta tirada.
LIAM: Yo, pero he sacado un 12.
LAURA: Bueno vale, iba a darle
ventaja a alguien, pero aquí tienes.
SAM: Gracias.
LAURA: Wow, qué mal.
LIAM: Tienes ventaja, ¿no? ¡Tira otra vez!
SAM: Ya he tirado una vez.
TRAVIS: 18, pero también...
LIAM: 16.
MARISHA: 17.
LAURA: 18.
TALIESIN: Técnicamente, mi sigilo sería 23.
SAM: 11.
MATT: De acuerdo, está bien. Lográis volver a la
posada Nestled Nook sin ojos curiosos posandose
sobre vuestros movimientos. Volvéis a las habitaciones
al mismo tiempo que el muy distante paso de la
oscura noche cambia hacia el más sutil de los
azules acariciando la mañana. Volveis a vuestras
respectivas habitaciones, y ¿descansáis?
LAURA: Deberíamos ir a dormir.
LIAM: Voy a recoger algo de carbón de los restos
del fuego en el área común y luego irme
a cama.
MATT: Vale. La dueña te ve hacerlo
se queda cómo, "Pues vale".
LIAM: De nada. Una posada encantadora. Buenas noches.
MATT: "¡No ensucies nada más!"
LIAM: ¡Solo voy a dibujar un par de pollas!
MATT: Completáis un descanso largo.
TRAVIS: ¡Lo conseguimos!
SAM: Un día menos. ¡Dos días menos!
LAURA: ¿Recuperamos los puntos de vida
máximos tras un descanso largo?
MATT: ¿Los puntos máximos? Es decir, tus
puntos máximos son tus puntos máximos.
TALIESIN: Cuando le das a "descanso
largo", debería restaurarse.
SAM: Con D&D Beyond, hace el trabajo por ti.
LIAM: Espera, ¿hay un botón de descanso?
SAM: Sí, hay dos botones de descanso, Liam.
LIAM: ¿Dónde están?
SAM: Están abajo de todo, descanso corto o descanso largo.
LIAM: ¡Whoa!
LAURA: Me quedé dormida sobre la libreta, en medio de
un dibujo de un par de guardias zombis enrollándose.
SAM: Qué ascazo. ¿Estaban muertos?
LAURA: ¡Son zombis, así que sí!
TALIESIN: Algo más sexy, bien.
LAURA: Un brazo colgando hacia un lado.
TALIESIN: Mucho más sexy.
MATT: Con los descansos largos completados, el
despertar os llega con el fuerte sonido de (golpes)
en la habitación de Jester.
MARISHA: ¡Jester!
LAURA: ¿Es nuestra puerta?
MARISHA: Creo que sí.
LAURA: ¡Espera, estoy desnuda!
MARISHA: ¡Sí, espera, está desnuda!
¿Quieres abrir tú? ¿O debería hacerlo yo?
LAURA: ¡Lo hago yo!
MARISHA: Quizá debería ir yo.
LAURA: No, me levanto, voy yo ¡Hola!
MATT: Abres la puerta. Son los mismos
dos guardias que habían venido ayer.
LAURA: ¿Habéis venido para jugar a algo?
MATT: "No. Hemos venido a deciros que seréis
requeridas para la investigación e interrogatorio"
en las mazmorras en cualquier momento dentro
de tres horas, por orden de la Legisladora".
MARISHA: ¿Y por qué no vinisteis a por
nosotras cuando ya estuvieseis listos?
LAURA: Bueno, sabes, quizá queramos lavarnos los dientes.
MARISHA: ¿Y tardas tres horas en hacerlo?
LAURA: No. Ahora tenemos tiempo para...
MATT: "Volveremos dentro de tres horas".
LAURA: Vale. ¡Nos vemos! ¡Ya os echo de menos!
MATT: (puerta chirriando) Dar mal rollo a los guardias
por costumbre, me gusta. El resto empezáis a despertaros.
Habéis descansado. Ahora mismo, es más de
mediodía. Aproximadamente las dos de la tarde.
TRAVIS: Aquí no han llamado, solo a vosotras.
MATT: Bueno, no. Solo a ellas dos,
de momento. Y entonces... (golpes).
TRAVIS: Vuestras citaciones son (gruñido).
MATT: Justo después de ellas.
LAURA: ¿Son las dos de la tarde, dijiste?,
¡¿nos levantamos a las dos?!
MATT: Sí.
LIAM: Llegamos en medio de la noche.
Ninguno madruga para ir al trabajo.
TRAVIS: Abro la puerta.
MATT: Hay dos guardias esperando.
TRAVIS: ¿Sí?
MATT: "Lamentamos molestar, la investigación
os requerirá en unas tres horas".
TRAVIS: Y cierro la puerta.
MARISHA: ¡Me encanta! Soy muy fan. Estaba esperándolo.
MATT: Muy bien, vale. ¿Qué estáis haciendo?
SAM: ¿Bajar a desayunar?
LIAM: Yo bajo. ¿Es Yorda la que lleva el lugar?
MATT: Correcto.
LIAM: Encuentro a Yorda. Disculpa,
una pregunta sobre la ciudad.
MATT: Está en medio de servir una copa, y
se pone en plan, "¡Vale! ¿Qué necesitas?"
LIAM: ¿Hay una casa de empeños en esta ciudad?
MATT: "Si estás buscando artículos extraños en general,
te aconsejaría mirar en Baratijas Bruñidas".
LIAM: Gracias.
MATT: "Quizá puedas hablar con, veamos... el General
del Distrito del Lago quizá esté interesado"
en comprar algunas cosas".
LIAM: ¿Generalito?
MATT: General del Distrito.
LIAM: General del Distrito, por supuesto.
Disculpa. Entonces en el Lago, ¿no?
MATT: Sí, a unas tres manzanas al norte.
LIAM: Solo llevo aquí dos días. Vale, ¿tú has bajado?
SAM: Estoy siempre a tu lado.
LIAM: Sí, vale. Esa petaca.
SAM: ¿Sí? ¿Lo viste?
LIAM: Sí, sí lo vi.
SAM: ¡Perdón!
LIAM: No, no quiero que te disculpes, tengo un gran
favor que pedirte. Eso que tienes ahí es muy
valioso. ¿Sabes que está hecha de platino?
SAM: ¿Podría saber que está hecha de platino,
simplemente mirandola y tocandola?
MATT: Te parece muy bonita. Haz una tirada de inteligencia.
SAM: No muy bien. ¿Solamente inteligencia?
MATT: Sí, solo con el modificador.
SAM: Ocho.
MATT: Brilla mucho.
LIAM: Déjame explicártelo. Esa botella tan pequeña vale
muchísimo. Puede comprarte muchas botellas llenas.
SAM: Pero no quiero perderla.
LIAM: ¿Te gustaría cambiarla por
muchas botellas de alcohol? Muchas.
SAM: Es una difícil decisión. ¡Pero es la
única que tengo! Solo tengo una petaca.
LIAM: Podríamos comprar otra petaca que guarde
el whiskey tan bien como esa. La cosa es,
sabes que estaba muy interesado en esos libros.
Vinimos aquí por los libros y el alcohol.
Has conseguido un poco, pero podemos conseguir un
montón, esos libros son caros pero sé que podemos
conseguir suficiente dinero para comprarlos y
realmente no quiero tentar la suerte con la ley aquí
en la ciudad y tener que huir de nuevo.
SAM: Oh, pero es tan bonita. Qué te parece esto
de contraoferta: ¿cuánto valen los libros?
LIAM: Valen un total de 13 piezas de oro.
SAM: ¡Toma!
LIAM: ¿Me acaba de dar 13 de oro?
MATT: Sí.
SAM: Así mucho mejor.
(risas)
LIAM: Le agarro por la cabeza y la junto con la mía.
SAM: ¡Para!
LIAM: Muy buen negocio. Salgo a buscar ese lugar.
SAM: Yo voy con él.
LIAM: Oh, ¿tú vienes también? ¡Qué día tan
magnífico! De acuerdo, ¡vamos de compras!
MATT: Muy bien, os dirigís los dos hacia Baratijas
Bruñidas. Está abierto, aunque ahora mismo no
hay nadie en el interior. Abrís la puerta, y tras
el umbral podéis ver el mismo desorden abarrotado
en su interior. En la parte contraria veis a un
pequeño caballero gnomo sobre su escritorio,
con las piernas cruzadas. Justo ahora está hojeando
un libro, y mientras está pasando las páginas
os dice "¡Hola!"
LIAM: ¡Buenos días, amigo mío! Tal como dije, he
vuelto. Y tengo lo que acordamos. 13 de oro por
los dos libros que habíamos hablado.
MATT: "¡Sí! Vale. ¡Bien! ¡Los he guardado aquí mismo!"
Se echa para atrás y tiene que recomponerse de nuevo.
TRAVIS: Y muere.
LIAM: ¡Libros gratis!
MARISHA: ¡El mejor día de mi vida!
MATT: Tras un momento, se baja del escritorio,
metiendose en la parte baja, y pone los dos libros
encima. "¡Un placer hacer negocios
contigo!" Los empuja hacia ti, contando...
LIAM: ¿Son los mismos dos libros? ¿Los de ayer?
MATT: "Estos son los que me dijiste que te guardase, sí".
LIAM: Oh, le estaba preguntando a
Matthew, ¿son los mismos libros?
MATT: Sí que lo son.
LIAM: ¡Oh bien! ¡Excelente!
SAM: El acento es muy confuso.
LAURA: Ya te digo, ¡es muy confuso que
hables con acento todo el tiempo!
LIAM: Tampoco dejé el acento británico la última
vez, no voy a parar nunca. Oh, soy tan
feliz, y estoy diciendo esto en voz
alta, como Caleb. ¡Buen día!
SAM: Seguro que no quieres...
LIAM: ¡Levanto a Nott y empiezo a bailar caminando
por la calle con ella sobre los hombros!
SAM: ¿Seguro que no quieres quedarte
y comprar algo más? ¡Vale!
LIAM: ¡No! ¡Tenemos planes que hacer con
nuestros nuevos amigos! ¡Vamos a desayunar!
SAM: Vale, pero podría haber examinado
los pasillos y es una larga... ¡vale!
LIAM: ¡Nop! ¡Nos vamos!
TRAVIS: Venga, nada de vaguear.
MATT: Y mientras recorréis el camino de vuelta,
el resto empezáis a despertaros y bajar al piso
inferior de la taberna.
LAURA: Guay. ¿Por qué estáis tan contentos?
LIAM: Buen día de compras. ¿Dónde conseguiste 13 de oro?
SAM: Siempre lo he tenido, nunca me pediste nada.
LIAM: Es bueno saberlo. No necesito saber nada
más, solo estoy feliz de que los tuvieses. Y
agradecido.
SAM: Colecciono cosas. Entre
ellas, piezas de oro. Tengo más.
LIAM: Me pongo a pellizcarle las
mejillas, ¡miro los libros!
SAM: ¡Oh! ¡Me has dejado las mejillas verdes!
MATT: Te llevará varias horas
leerte por completo los libros.
LIAM: Sí. ¡Empezaré con el de los
infernales porque es relevante!
MATT: Empiezas a leértelo. ¿En la mesa de la
taberna, o quieres ir a leerlo a tu habitación?
Lo que prefieras.
LIAM: No, voy a leer aquí. ¡Buena concentración!
LAURA: ¿Puedo ver uno de tus libros?
LIAM: Sí, vete.
LAURA: ¿Es eso un sí? Dijiste que sí.
LIAM: ¡Me meto el libro en los pantalones cerca
de la polla para que no quiera acercarse!
LAURA: No me asustan las pollas.
MARISHA: Ahora ya no es tu hermana.
LIAM: Buen punto. Bueno.
SAM: Se pone así cuando está estudiando. Se
concentra mucho, lo mejor sería no molestarle.
MATT: Es un libro interesante. Habla de las
diferentes clases de infernales y demonios y la
jerarquía de los Nueve Infiernos. Habla sobre mitos
e historias de diablos y demonios interfiriendo en
las vidas de mortales. Gran parte son fábulas, mucho
son advertencias y cosas que los padres dirían
para impedir que sus hijos se adentrasen en la
oscuridad. Pero sí que tiene pequeñas piezas de
información sobre distintos tipos, habla también de
los diablos cornudos, y habla sobre los grandes
y terribles balor y demonios del abismo, parece
haber algo de confusión entre demonios y diablos.
LAURA: ¿Puedo mirar por encima de
su hombro mientras está leyendo?
MATT: Claro, si te deja.
LIAM: No le dejo. Estoy en la esquina.
TRAVIS: ¿Y son más o menos las 2:30 o 3:00?
MATT: Ahora mismo, sobre las tres.
TRAVIS: Dijeron que nos llamarían
en el próximo par de horas.
MATT: Sí.
SAM: ¿Deberíamos ir a buscar al sapo?
TRAVIS: Lo que iba a decir, ¿fueron
a vuestra habitación también?
LAURA: Sí. En un par de horas.
MARISHA: ¿Deberíamos hablar sobre lo que vamos a
decirles? ¿Tenemos que concordar nuestras historias?
TRAVIS: Es decir, diremos la verdad, no hicimos nada malo.
LAURA: Eso es, estuvimos en esta posada todo el tiempo.
MARISHA: Eso es cierto. Sí.
TRAVIS: Estaba pensando que si salimos de aquí esta
noche, crucemos los dedos, deberíamos pensar en
conseguir algún tipo de embarcación
para explorar el lago esta noche.
LAURA: Claro que podemos robar un bote.
MARISHA: Sabemos dónde hay un buen bote de pesca.
TRAVIS: O quizá yo pueda conseguir
pasaje gratis en una embarcación.
MARISHA: ¿Qué? ¿cómo?
TRAVIS: Tengo un poco de talento para, ya sabes.
LAURA: ¡Era un marinero! ¡Así es como le conocí!
TRAVIS: Bueno, poco tiempo.
MARISHA: Wow, cómo mola.
LIAM: ¿Y durante cuánto tiempo?
TRAVIS: Un par de años.
LAURA: En cuanto Caleb levanta la vista,
miro su libro. ¿De qué trata tu libro?
LIAM: Oh, este va de hombres del saco y hadas.
LAURA: (asombrada) ¡Son mis favoritos!
LIAM: ¿Qué es un hombre del saco?
LAURA: ¿Hay algún dibujo?
LIAM: Dibujos puntuales. No hay penes dibujados
en el libro, así que no creo que te interese
mucho.
TALIESIN: ¿Algún sapo por ahí?
MATT: Encuentras un pequeño extracto de
información que te llama la atención.
SAM: Ooh, ¿lo tiene escrito? ¿En una cosa?
TALIESIN: Oh, ¡el primer trozo de papel de la campaña!
MARISHA: ¿Qué pone?
MATT: Él decide si quiere compartirlo, es cosa suya.
LIAM: Déjame en paz, estoy leyendo.
MARISHA: Caleb, nos aburrimos, cuéntanos una historia.
LIAM: ¡De verdad que necesito 20 segundos
para leer lo que pone el papel!
TALIESIN: ¿Ya lo has leído? ¿Qué dice?
SAM: Fjord, ¿estás familiarizado con los marinos?
¿Habiendo estado tanto en el agua? [NT: Seamen = Semen]
TRAVIS: ¡Sí que lo estoy! Sip.
MARISHA: ¿Has oído mucho esa broma?
TRAVIS: La he oído. Cada vez hace más gracia,
debo decir. Todo está en cómo se cuenta.
LAURA: Se rió las primeras veinte veces que se la hice.
MARISHA: Espera, ¿vuestros marinos
se agrupan en Trostenwald?
SAM: ¿Hay grupos de marinos cerca tuya siempre?
TRAVIS: ¿Es muy pronto en la campaña para
irme? Y me voy de una puta vez de paseo.
SAM: Y me doy un paseo. Mirando al suelo.
(risas)
MATT: Fjord se aleja lentamente de la mesa, sin
mezclarse en vuestras interacciones cómicas.
LIAM: ¿Recuerdo haber oído a la gente hablar
de pesadillas estos últimos días? Liam no,
sino Caleb.
MATT: No, no preguntaste o te interesaste.
LIAM: Vale, y tampoco oí nada de pasada, vale.
LAURA: ¿Qué es lo que pone?
LIAM: Bueno, está lleno de un montón de cosas,
la mayoría seguramente falsas, historias para
para asustar a los niños, pero hay algún tipo
de demonio descrito como gordo y corpulento,
y habla de... quiero decir, es mucha coincidencia,
no puede ser que la cosa que estamos...
¿qué probabilidades hay de que algo de este
libro sea lo que perseguimos hoy? Pero esto
describe una especie de demonio escamado que se alimenta
de personas por la noche, cuando duermen, y deja tras
él cuerpos corruptos, no-muertos,
conocidos como cascarones.
LAURA: Eso es lo que parecen. ¡Parecen cascarones!
MARISHA: Sí que parecían cascarones.
TRAVIS: Y no vimos a nadie del que se alimentara.
LIAM: Este libro es... ¿es de esta ciudad, o?
MATT: Oh, no, es un libro común sobre...
LIAM: Libro común, puede ser de cualquier sitio.
MATT: Cualquier sitio, cosa, ni siquiera menciona
localizaciones. Es sólo, "¡Aquí tienes historias sobre"
diablos y demonios!"
TALIESIN: ¡Aun así, Kylre lleva bastante entre la gente!
Y esto es nuevo, ¿verdad? Creo que... ¿No había nada?
TRAVIS: ¿Cómo de bien conocías a Kylre?
TALIESIN: Bueno, no tan bien. De todos, al que menos.
LIAM: ¿No habías oído la palabra nergaliid?
TALIESIN: Eso es...
MATT: En cuanto dice eso, algo se activa en tu
mente, y lo que tenías en la punta de la lengua
la otra noche, de pronto encaja. Como si
te hubiera estado esquivando. Nergaliid.
TALIESIN: He oído esa palabra antes.
LIAM: Porque de eso es de lo que estoy hablando.
TALIESIN: Oh no. Oh, ¿por qué no
puedo recordar? Fue hace tanto.
MARISHA: Vale, y ¿cúal era la dieta de Mr. Hombrerana?
TRAVIS: Sí, ¿qué zampaba?
TALIESIN: ¿Qué comía?
MATT: Comía lo que se le daba.
TALIESIN: ¡Comía lo mismo que nosotros!
MATT: Tenía pinta de hombre lagarto, por tu
experiencia y lo que sabías. Le parecía bien.
Nada hacía pensar esto.
LAURA: ¿Nunca antes le viste comer gente?
TALIESIN: Creo que lo hubiera apuntado. Es decir,
es posible que no os lo hubiese comentado,
pero me habría dado cuenta.
LAURA: Vale.
TALIESIN: Y no me percaté.
LIAM: De nuevo, no tengo ni idea si esta es la
criatura que perseguimos, pero esto habla sobre no
alimentarse de comida, sino de absorber la vida de
los mortales, aunque no hasta el punto de dañarles
o matarles. Puede que ni siquiera se
den cuenta que está sucediendo.
TALIESIN: Oh no.
LAURA: (respingo) Eso es lo que le
pasaba a Toya. Quizá a todos vosotros.
LIAM: Aquí dice que esta cosa se alimenta de dos
maneras: una lenta, y quizá imperceptible, y
otra rápida, con mucho dolor y sufrimiento.
LAURA: ¿Dice algo sobre que se esconda en el agua?
LIAM: No.
LAURA: ¿Dice algo sobre que le guste
el sonido de las canciones?
LIAM: No lo dice.
LAURA: ¿Está relacionado de alguna forma
con las hadas de las que hablabas?
TALIESIN: No es posible que esté intentando
volver a Xhorhas, ¿verdad? Lo digo en voz alta.
TRAVIS: Creo que le hemos visto alimentarse
tanto rápida como lentamente.
TALIESIN: Kylre no era de los que hablan.
LAURA: ¿Dice cómo matarlo?
TRAVIS: Sí, ¿debilidades? ¿Vulnerabilidades?
TALIESIN: ¿Apuñalamiento?
LAURA: Bueno, los infernales son
débiles al daño sagrado, ¿no?
MATT: Haz una tirada de religión.
TALIESIN: ¿Puedo hacerla yo? Estoy
dandole vueltas a todo lo que oigo.
MATT: Claro, puedes hacerla.
TRAVIS: Son vulnerables a las magdalenas de semillas.
TALIESIN: Nueve.
LAURA: 14.
MATT: No te parece que la mayoría de diablos o
demonios sean vulnerables al daño radiante o
sagrado. Algunos podrían, algunos no, pero no
puedes hacerte esa idea. El libro que tienes
es informativo desde la perspectiva de una
enciclopedia. Es una mezcla de historias y datos
reales, pero no es un catálogo de todos
los aspectos y detalles de cada criatura.
LIAM: Vale, es una Enciclopedia Británica para niños, y
leyendo he visto algo que me ha llamado la atención.
MATT: Sí, estabas como, espera.
LIAM: ¿Puedo preguntar si con mi 18 de inteligencia
y la dote Mente Aguda, se podría decir que Caleb
es un lector rápido?
MATT: En comparación con algunos, quizá. No
eres como Johnny Cinco, ya sé kung-fu.
LIAM: Creíblemente, sin magia.
MATT: Sí, puedes leer bastante rápido, digamos.
Te has pasado mucho tiempo a solas, leyendo.
LAURA: "Leyendo".
LIAM: Buenos tiempos.
TRAVIS: En el baño.
TALIESIN: Montones de marinos rodeándote.
LIAM: Ya era gracioso dejandolo implícito.
Puedes pintarlo por toda la pared.
TALIESIN: Siempre es gracioso. Siempre.
LIAM: Estamos hablando de masturbación.
SAM: Hacerse una paja.
(risas)
LIAM: ¿Dirías que Caleb se masturba rápido?
SAM: Tira por azotes.
MATT: De la ventana a la pared.
(risas y gruñidos)
MATT: Mientras estáis teniendo esta conversación,
los dos guardias que habían venido antes entran por
la puerta principal antes de las tres horas que
habíais anticipado con otro guardia detrás. Cuando
entran, echan un vistazo a la sala, y al veros van
directamente a vuestra mesa con pinta de estar de
bastante mal humor. Dicen, "Estáis absueltos
de venir esta tarde. Continuaremos esto"
mañana".
LAURA: ¿Qué está pasando?
TALIESIN: Espera, ¿qué?
MATT: "Se han producido una serie de asesinatos en
la Guardia de la corona que estamos investigando."
Formarán parte de la investigación mañana,
se os prohíbe abandonar la taberna".
LAURA: Pero podríamos ayudar. Obviamente, no tenemos
nada que ver si sufrieron daño ahí fuera y estábamos
aquí todo el tiempo.
MARISHA: ¿Cómo es que estamos absueltos,
pero seguimos encerrados aquí?
MATT: "Estáis absueltos de ir hoy. Seguimos teniendo
que volver mañana para vuestro interrogatorio."
Hemos arrestado a Ornna y tenemos varios miembros
fugitivos de la feria que estamos buscando
en este momento".
MARISHA: La próxima vez deberías elegir
mejor las palabras, un poco mas claras.
MATT: "Volveremos mañana". Se van con un bufido frustrado.
TRAVIS: Bueno, el día acaba de despejarse.
SAM: Pero han dicho que no nos podemos ir.
TALIESIN: Podrías leer ese otro libro, por lo menos.
LIAM: Podría. También podría... pasa una cosa con mi
gato. Es un gato, definitivamente un gato, pero
también es un ser feérico. Si tengo una hora, puede
no ser un gato. Puede ser temporalmente un pájaro.
LAURA: Pero ¿cuánto dijiste que cuesta?
LIAM: Bueno, ahora tengo un montón de
carbón, y ¿dijiste que llevabas incienso?
TALIESIN: Busco en mi bolsa y tengo un poco
de un viejo, raro... Tengo un extraño...
MATT: Tienes incienso por valor de
ocho de plata, y eso es un montón.
TALIESIN: Está en una muy extraña y ornamentada
bolsa cubierta de gemas y raras filigranas.
SAM: ¿Molly siempre huele a pachulí?
TALIESIN: Sándalo. Nag champa por todas partes.
MATT: Enmascara el tenue aroma a caca de caballo.
SAM: ¿Qué más necesitas?
LIAM: Suéltalo todo. Ve a por ello. No te contengas.
TRAVIS: ¿Estás seguro de que
quieres hacer esto, con tu gato?
LIAM: Sí. Lo prefiero como gato, para
ser sincero, pero en un apuro.
TRAVIS: ¿Y aparte de un pájaro? Quiero
decir, ¿cualquier tipo de criatura?
LIAM: Bueno, no cualquier tipo de criatura, pero
una vez hice que fuera un pulpo. Fue una vez que.
Nott estaba arriba del todo de un edificio
en llamas y no teníamos forma de bajarla.
SAM: Yo salté sobre el pulpo y sirvió más o menos de
colchón de aterrizaje improvisado. Mató al pulpo,
pero sobreviví.
LAURA: Los pulposes son muy listos.
LIAM: Creo que es pulpos.
LAURA: No he dicho que yo sea muy lista.
TALIESIN: Bueno, basta ya de dulces.
TRAVIS: Que pueda morir es un dato importante a
conocer. Quiero decir, si es importante para ti,
en un momento de peligro intentaría
salvarlo, pero si no es tan importante.
LIAM: Puede ser caro seguir trayéndolo de vuelta
y todo eso, pero él... no, no puedes matarlo.
TRAVIS: De acuerdo. Es muy impresionante.
SAM: Lo intenté.
LIAM: Se lo ha comido dos veces.
SAM: Tenía mucha hambre.
LIAM: Necesitaré una hora aproximadamente; iré arriba
probablemente . ¿Tienes una olla que puedas prestarme?
MATT: Yorda está actualmente en proceso de
acuclillarse y comprobar algo debajo de la barra y
dice, "Perdona, ¿qué decías?"
LIAM: Esperaba que tuvieras una olla de hierro que
pudiera usar... no importa, usaré el orinal.
Cojo esto prestado.
TALIESIN: Sí, por supuesto.
LIAM: ¿Esto basta para apañarme?
MATT: ¿Cuánto es el...?
LIAM: Son diez de oro.
MATT: No, vas a tener que salir y comprar más.
LIAM: Por eso preguntaba.
SAM: Comprar más, ¿qué, incienso?
LIAM: Vale, esto es inútil. Tengo que
ir de verdad a la tienda de incienso.
LAURA: ¿Comprar diez de oro de incienso?
LIAM: Carbón e incienso, sí. Para que funcione este plan.
MATT: Está la tienda de remedios que has visto
antes, ese sería el tipo lugar que tendría
inciensos y/o diferentes hierbas.
SAM: He estado en un sitio de esos, se llama Remedios
Naturales. Hierbas y cosas medicinales. Está
subiendo la calle.
LIAM: ¿Tienes diez de oro?
SAM: Quizá.
TRAVIS: Yo tengo diez de oro.
LAURA: Estás gastando oro a toda velocidad.
SAM: O podría colarme y cogerlo para ti.
LAURA: Podría ayudarte.
SAM: Suena divertido.
LIAM: Seguimos teniendo problemas con la ley. No quiero
que nos arriesguemos. Si tenemos el oro, es el
camino más seguro.
TALIESIN: De perdidos al río. Voy a
echar una moneda de oro ahí también.
MATT: Muy bien, pues tenéis diez de oro entre
vosotros: nueve de Fjord y uno de Molly.
LAURA: Vale, voy a poner uno, así sólo tienes ocho.
MATT: Vale, pues ocho fuera. De acuerdo, tienes
el oro. Diremos que, en aras de la premura,
resulta bastante fácil ir y comprar el incienso
necesario, que es un montón. Para los propósitos de
este ritual, que ya has hecho antes, es un buen
montón el que tienes que acumular para esto. Ya
tienes la tiza, el resto de materiales que necesitas.
TALIESIN: Acabo de ver a Jester abrir su bolso. ¡Por...!
LIAM: Limpieza cerebral. Voy a subir a mi habitación y
me lleva una hora hacer esto. Una hora y diez minutos
para ser exactos. Pongo...
TALIESIN: Los diez minutos son para limpiar.
(risas)
LIAM: Mira al Dungeon Master. ¿Puede
ser ese el facepalm más largo?
MATT: No lo sé, me habéis provocado
facepalms bastante largos antes.
LIAM: Voy arriba para lanzar "Encontrar Familiar".
MARISHA: ¡Oh, lo has encontrado!
MATT: ¿Qué forma?
LIAM: Un gorrión.
MATT: Cuando terminas la concentración, la forma
de gato reluce y se condensa en un pequeño
montón de carbón antes de que le broten
alas, y miras sobre tu hombro. (silba)
LIAM: Lo siento, sé que no es tu forma favorita,
pero es sólo temporal hasta que consiga diez
más de oro. Vamos a bajar y coger algo de desayuno.
MATT: Vosotros, tras esperar pacientemente y
hablar entre vosotros, Caleb reaparece con un
pequeño gorrión.
LIAM: Ahí está. Aterriza en el cuerno de Molly.
LAURA: Maldita sea. ¿Aquí?
LIAM: En su cuerno, sí.
TALIESIN: Adelante.
LAURA: Es el pajarito más gordito que he visto nunca.
MARISHA: ¿Sigue llamandose Frumpkin,
pero ahora es un pájaro?
LIAM: Siempre Frumpkin, sí.
TALIESIN: Es un pequeño Frumpkin emplumado.
LIAM: Revolotea hasta el cuerno de Jester. Se caga.
LAURA: Me siento tan especial y bendecida, chicos.
TALIESIN: Pareces una princesa.
LAURA: Gracias.
LIAM: Se queda ahí de momento. ¿Eso es lo que
vamos a hacer? No puedo ir a ningún sitio, estaré
ciego y sordo, tengo que quedarme quieto y a salvo.
Intentad no darme en la cabeza con demasiadas
cosas. Tardará un poco, pero se marchará.
TRAVIS: Bueno, si quieres, podrías quedarte en la
posada, o podríamos conseguir ese bote y una vez estés
a bordo podemos enviarlo como de reconocimiento.
LIAM: Eso también es verdad.
SAM: ¿Los gorriones ven en la
oscuridad? Son pájaros diurnos.
TRAVIS: Ahora es de día, para hacerlo
tendríamos que salir ahora.
SAM: Deberíamos hacer esto rápido
antes de que se vaya la luz, ¿no?
TALIESIN: Bueno, si podemos enviar al gorrión,
podemos llevarlo con nosotros si encuentra algo.
LIAM: Podría haber hecho un murciélago,
pero es demasiado tarde.
TRAVIS: ¿Un qué?
LIAM: Murciélago.
TRAVIS: Deberíamos aprovechar la luz del
día. ¿Por la ventana como hicimos antes?
TALIESIN: Dejemos que el gorrión vea si puede encontrar
algo. Entonces sabremos en qué dirección hay que
ir, para no tener que ir dando vueltas sin rumbo.
MARISHA: Sí, podemos acomodarnos aquí mientras...
TALIESIN: Hasta que haya una dirección donde ir.
TRAVIS: Quizá deberíamos ir arriba...
MATT: Sólo puedes ver a través de
Frumpkin hasta un radio de 30 metros.
LIAM: Pensé que habíamos hablado de esto. Me
dijiste... y si necesitas cambiarlo, cámbialo...
Que sólo puedo controlarlo telepáticamente
hasta 30 metros, pero puedo seguir mirando.
MATT: Déjame comprobarlo.
LIAM: Me parece bien lo que decidas,
pero lo estabamos haciendo así.
MATT: Tengo que recordar los detalles,
puede que haya confundido...
TRAVIS: Si ese es el caso, cogemos el bote.
Si no, dejamos que active el dron gorrión.
LIAM: He basado el plan por completo en eso.
LAURA: ¿Tenemos que disfrazarnos otra vez para poder salir?
TRAVIS: Podemos intentar salir por la
parte de las ventanas. Es de día.
LIAM: El enunciado es un poco escurridizo.
MATT: El enunciado es un poco escurridizo. Sí, no
te puedes comunicar con él telepáticamente, pero
técnicamente podrías seguir viendo por sus ojos, supongo.
LIAM: Entonces puedo, de cerca, darle la orden de
ir, pero si ocurre algo no puedo improvisar con
él. Cumple la orden que le he dado.
MATT: Exacto. ¿Cuál es la orden?
LIAM: Volar al norte hasta la isla y describir unos
cuantos círculos a ver qué encuentra y volver.
MATT: De acuerdo. Cuando vas hasta
la ventana y liberas a Frumpkin...
TRAVIS: ¿Digamos que estamos en
una de nuestras habitaciones?
LIAM: Estamos en la habitación de Fjord y Molly.
MATT: Es curioso, cuando Caleb se concentra, las
pupilas se hacen de un azul cielo muy tenue. Veis
movimiento en ellas, pero no podéis distinguir
ninguna imagen, tan sólo el extraño movimiento
dentro de la pupila.
TRAVIS: Síp, ahí está esa mierda otra vez.
LAURA: ¿No puede comunicarse con nosotros cuando está así?
TRAVIS: Puede hablar. Te empezará a hablar de la puta nada.
LAURA: ¿Puede sentir si lo tocamos?
Le clavo un dedo en la frente.
LIAM: Ay.
LAURA: Oh, vale.
LIAM: No hagas eso, por favor,
estoy intentado concentrarme.
LAURA: ¿Puede saber quién ha sido?
SAM: No, no puede verte.
LAURA: Es maravilloso.
SAM: Pero yo se lo diré más tarde cuando pregunte.
LAURA: Bueno, vale, pero no lo sabrá ahora.
MATT: Mientras te concentras, con Trostenwald a
vista de pájaro... Frumpkin se eleva, volando muy
alto. Aún con lo grande que es el lago, puedes ver
dos pequeñas masas de tierra en el centro del lago.
Técnicamente no al norte de donde estás ahora,
dado que has vuelto a la ciudad, es más hacia
el noreste. Ambas son relativamente pequeñas, una
tiene quizá unas decenas de metros de diámetro,
la otra tiene unos 15 metros de diámetro. Es una
masa más pequeña. Observando como desciende y
sobrevuela la más grande, haz una
tirada de percepción por Frumpkin.
LIAM: Va a ser un seis más muy poquito
o nada, así que puedes estimar.
MATT: Hay una tenue línea de árboles en la isla.
Tiene unos pocos árboles pequeños, principalmente
lo que habías visto la noche anterior cuando miraste
al agua, Beauregard. La masa de tierra era, de hecho
la parte de arriba de la línea de árboles. Un
pequeño conjunto de árboles agrupados en el centro
de esta isla. Te ves incapaz de distinguir más
detalles aparte de las copas de estos árboles y
unos cuantos huecos entre medias, donde puedes
ver hierba crecida y el suelo en general, roca.
LIAM: ¿Ésta es la más grande?
MATT: La más grande, sí. Haz una tirada
de percepción para la pequeña.
LIAM: Peor. Cinco.
MATT: La otra tiene quizá cinco o seis árboles en
ella, pero la mayoría parecen estar muertos, o
estar solos en esta pequeña isla. Esta parece
bastante yerma. Incluso con un vistazo tan malo
como ese, no parece que haya nada más
a la vista en esa masa de tierra.
LIAM: ¿Parece más vacía que la otra?
MATT: Sí.
LIAM: Vale.
MATT: En la más grande están más agrupados, como un bosque.
LIAM: Última pregunta, probablemente pueda
calcular la distancia entre las islas, ¿sí?
MATT: Sí, están más o menos a unos 200 metros de distancia.
LIAM: 200, vale.
SAM: Estamos todos sentados en la habitación,
viéndole ver la tele, prácticamente.
MATT: Sí, básicamente.
SAM: Mientras esto está pasando, ¿puedo sacar
mi pequeño kit de química y empezar a hacer
cosas químicas?
MATT: Claro, ¿qué te gustaría hacer?
SAM: Ácido.
MATT: Vale. Necesitas medio día para hacer eso.
SAM: Lo empezaré, entonces.
MATT: Vale.
SAM: Echarle una hora de trabajo.
MARISHA: Mientras ella hace eso, yo voy a
coger el bastón y repararlo por donde rompió.
MATT: Es bastante fácil.
LAURA: Yo voy a trenzarle el pelo a Caleb.
MATT: Vale.
LIAM: Lo estoy notando.
LAURA: Lo sé.
LIAM: Y me gusta.
SAM: ¿Hablamos de una sola trenza?¿Trenza de raíz?
LAURA: Como unas trencitas, porque no tiene el pelo
super largo. Puede que una aquí, una aquí, y
una aquí abajo.
LIAM: No puedes convertirme en Vax, no funcionará.
MATT: Haz una tirada de inteligencia,
con el modificador de competencia.
SAM: Uno.
(risas)
TRAVIS: Nos matas a todos.
TALIESIN: Play-Doh, tenemos Play-Doh.
MATT: Por los materiales que has gastado... Has usado
el set de componentes para ácido que tenías, así que
tendrás que comprar más para volver a hacerlo.
Cuando empiezas a hacerlo, se vuelve cáustico y
empieza a fundir parte de tu guante. Inmediatamente
entras en pánico, lo dejas caer, y choca contra
el suelo. Salpica un poco y empieza a derretir la madera.
SAM: Perdón, yo no quería, estaba...
LAURA: (respingo) Ahora podemos espiar a la gente de abajo.
SAM: No ha atravesado todo el suelo, no lo creo.
TALIESIN: Bueno, no nos van a devolver la fianza.
SAM: Moveremos la mesilla de noche encima
para taparlo. Nadie se dará cuenta.
MARISHA: ¿Se está comiendo lentamente la madera?
MATT: Sigue comiéndose lentamente la madera.
SAM: Le echo un poco de agua.
MARISHA: Oh no.
TALIESIN: Eso lo empeora.
SAM: Oh no.
MATT: Finalmente Frumpkin emprende el camino
de vuelta, tras terminar la exploración.
LIAM: Cuando veo que está a mitad camino, me salgo de él.
MATT: Sales de él y lo primero que ves es a todos
ellos reunidos en torno a este agujero en
la madera.
LIAM: ¿Qué estáis haciendo?
SAM: Lo siento, lo siento, Caleb.
LIAM: Planto las manos a ambos lados de la
madera y empiezo a transmutarla a hierro.
LAURA: ¿Hierro? Eso no es perceptible.
MATT: Cuando te concentras, el área y la madera
alrededor del agujero, de repente empiezan a
volverse más oscura y sólida. Aunque sigue teniendo
textura de madera, de pronto tiene una apariencia
opaca, de metal marrón-rojizo.
SAM: Gracias. Lo limpiaremos con toallas y
lo que haga falta mientras sea de hierro.
LIAM: Espero que se seque.
TRAVIS: Tienes un talento de la ostia.
TALIESIN: Es bastante elegante.
MARISHA: ¿Eso hiciste con la moneda?
¿Es el truco de la moneda?
SAM: No, la moneda era magia. Era
una olla mágica que te vendimos.
LAURA: Jo tío, he estado concentrándome
en skinky-doodles todo el día.
SAM: Esa es tu palabra de poder.
LAURA: Joo. Está bien.
SAM: Perdona.
LAURA: Está bien.
MARISHA y SAM: Perdona.
LIAM: Pero nos hizo más cercanos.
SAM: ¿Te devuelvo las dos monedas de
cobre que me diste por la olla?
LAURA: No, quédatelas. Soy una persona muy generosa.
TRAVIS: ¿Podemos preguntar qué viste?
LIAM: Por supuesto, perdón. Ácido. Madera. Hay
dos islas ahí fuera, una más grande... no están
cerca... y una más pequeña. Una está algo yerma,
un par de árboles, pero no pude ver ninguna
demasiado bien. La más grande está
llena de árboles. No los vi bien.
LAURA: ¿Le hiciste volar más bajo para poder ver mejor?
LIAM: Creí que sería capaz de verlo desde el
aire, pensé que eso podía ser lo más seguro,
así que no, lo siento.
TRAVIS: ¿Había actividad en el lago, había muchos barcos?
LIAM: Lo habría visto.
MATT: Había algunas embarcaciones de pesca fuera,
y una buena cantidad de ellos que seguían en
los muelles.
TRAVIS: ¿Hay parón por algún motivo?
MATT: No.
LIAM: No es semana de fletar.
LAURA: Supongo que ¿deberíamos ir a la isla grande?
LIAM: Creo que las posibilidades de
hallarlo en la grande son mayores, sí.
TRAVIS: De acuerdo. Por la ventana, ¿vamos?
MARISHA: ¿Qué hora del día es?
MATT: Por ahora son las 3:30 de la tarde, las cuatro.
LAURA: ¿Deberíamos esperar hasta el atardecer?
MARISHA: Eso es lo que pensaba. ¿Esperamos hasta
que el sol empiece a bajar? Porque tiene que ser
pronto ahora mismo.
MATT: En realidad, es probable que sean casi las cinco,
con el tiempo que pasaste con Frumpkin, así que
se empieza a acercar al atardecer.
LAURA: Vale. ¿Alguien más quiere trenzas,
en el tiempo que tenemos que esperar?
MARISHA: ¡Ooh, sí! ¿Puedes hacerme
una que vaya hacia atrás así?
LAURA: Por supuesto, claro que puedo hacerlo.
MARISHA: Gracias.
TRAVIS: ¿Alguien más va a salir de aquí por la
puerta principal? aparte de Caleb, Nott y yo.
LAURA: No quiero malgastar un hechizo esta vez.
TRAVIS: Me parece muy inteligente.
TALIESIN: Me quedo contigo.
LIAM: ¿A qué distancia, más o menos, estaba el
borde del lago y las islas de donde estamos ahora?
MATT: ¿De donde estáis ahora mismo?
Diría unos dos kilómetros.
LIAM: Vale, pues mientras todos se preparan, saco
mi carrete de hilo de plata y voy primero a
la habitación de Jester, y extiendo el hilo, se
produce un pequeño (revoloteo mágico) destello
y el hilo desaparece. Me lleva unos diez
minutos cada vez, y hago lo mismo en la puerta
de Fjord, lo estiro (revoloteo mágico). Si alguien
entra por estas puertas aparte de vosotros, lo sabré
pero no en la isla. Sólo de camino hacia allí.
Tiene un alcance de un kilómetro y medio.
LAURA: ¡Es fantástico!
TRAVIS: Es genial, sí.
MARISHA: Mientras nos preparamos, Molly, no sé
si esquivaste la pregunta intencionadamente
la última vez, o no me oíste, pero nunca nos dijiste
exactamente cómo escribe y prepara el circo
sus actuaciones.
TALIESIN: Me había olvidado de eso.
MARISHA: Oh, ¿así que sí me oíste?
TALIESIN: Estábamos en medio de cosas.
MARISHA: Sólo lo dejaba claro.
TALIESIN: Suele ser Gustav. Si alguien tiene un
talento, lo demuestran, Gustav averigua cómo
hacer que funcione dentro de la narrativa. Lo une todo.
MARISHA: ¿Traéis vuestra propia narrativa?
TALIESIN: Tú traes un poco, y luego ese poco toma
forma y el director de la actuación lo moldea. Si
puedes hacer algo con fuego o si puedes hacer
malabares, Después ellos averiguan cómo puede
encajar con el resto del espectáculo. Cuándo sale y con
qué vestuario, y se convierte todo en la actuación.
Casi. Casi todo es actuación.
MARISHA: ¿Toya y Kylre vinieron juntos con su espectáculo?
LAURA: Vinieron por separado.
MARISHA: Vinieron por separado.
TALIESIN: Oh, ¿estás pensando en Toya y Kylre?
Actuaban juntos desde... Actuaban juntos desde
que puedo recordar, ¿verdad?
MATT: Hasta donde puedes recordar, sí.
TALIESIN: Sí, nunca los he conocido sin ser una actuación.
LAURA: Cuando hablamos con ellos, creo que dijeron
que Toya llegó después de Kylre. Se unieron al circo
en momentos distintos.
MARISHA: ¿Eso es lo que te dijeron?
SAM: Cuando estábamos investigando, estábamos...
LAURA: Les dimos un buen... ¿cómo era?
SAM: Poli malo.
LAURA: Sí, poli bueno. Yo era el poli bueno.
SAM: ¡Yo era el poli malo!
LAURA: ¡Sí, y les sacamos información de la buena!
SAM: ¡No vais a salir de aquí sin decirnos la verdad!
LAURA: Sí, y yo estaba como, "¡No
os preocupéis, no os hará daño!"
SAM: ¡Estoy loca! ¡La morderé a ella!
LAURA: ¡Y entonces lo cantaron todo! Estaban en
plan, "¡Somos infernales!" y ella estaba en plan.
"¡Soy una niñita!"
SAM: Sí, fue una locura.
LAURA: Así es como pasó.
SAM: Ella confesó que era una niñita.
LIAM: ¿Tienes alguna vacante en el circo para estas dos?
TALIESIN: Tengo la sensación de que podría ser que sí.
LIAM: Tealeaf, dijiste, "Es casi todo
actuación". ¿Qué parte no lo es?
TALIESIN: Bueno, a ver, todo el mundo tiene algo
raro. Somos gente rara. La gente llega, eres
un poco extraño, tienes algo que puedes hacer.
LIAM: ¿Son todos espadachines aventureros como tú?
TALIESIN: No.
LAURA: ¿Todos pueden predecir el futuro como tú?
SAM: ¿Todos se hacen cortes como tú?
TALIESIN: Bueno, esa es una
conversación complicada, pero no.
MARISHA: A vosotros es super fácil mentiros, sin
ofender ni nada. Os mintieron, lo que significa...
LAURA: ¡No, no nos mintieron!
SAM: ¡Fuimos en busca de la verdad!
LAURA: ¡Nos dijeron la verdad!
SAM: ¡Resolvimos el caso del todo!
TALIESIN: Sí que es una niñita, para ser justos.
LIAM: ¿Nott?
SAM: Toya. A menos, y esta es mi nueva teoría: ¿el hombre
rana puede absorber la fuerza vital de la gente?
LIAM: Si eso es lo que es, sí.
SAM: Y si Toya es una mujer adulta, pero ha
estado absorbiendo lentamente tanta vida de
ella que es una pequeña cáscara?
TALIESIN: Toya no es una mujer adulta.
SAM: ¡Es una pequeña persona adulta!
TALIESIN: Es una enana.
SAM: Oh, ¿sólo es una enana? Oh, vale, eso tiene
más sentido, en realidad, cuando lo dices así.
¡Parece que había sido encogida mágicamente!
TALIESIN: Eso es tan ofensivo.
LIAM: Quizá esta niña, Toya sea su biberón, y puede
que, de vez en cuando quiera un bocado extra.
TALIESIN: Creo que tienes razón, pero no sé cómo ha
logrado llegar tan lejos. ¿Por qué ahora, y por qué
enfrente de toda esa gente?
LAURA: ¿Y si es como una de esas criaturas que
viven en el fondo del océano, y ella ni siquiera
es una persona, y es como una de esas
cosas de luz que cuelgan enfrente...?
SAM: ¡Uno de sus tentáculos!
LAURA: ¡Sí!
TRAVIS: Ahora tiene tentáculos.
SAM: ¡No sólo tentáculos, tentáculos enanos!
LIAM: Putos actores de anime.
(risas)
SAM: Vamos. Creo que sabemos todo lo que necesitamos.
TALIESIN: Creo que es un infernal. Creo que se
alimenta de ella. Del resto no estoy seguro.
MARISHA: ¿Nunca te pareció que Toya actuaba raro?
Nunca te quedaste como, "Oh, esto es extraño... ".
TALIESIN: ¿Nos has conocido? Somos todos un
poco raros, y no hacemos muchas preguntas.
MARISHA: Sí, pero hay una diferencia entre un
"peculiar" raro y un "Oh, creo que la fuerza vital
"de esta persona está siendo absorbida" raro.
TALIESIN: Sí que la hay. Es la diferencia entre
estar en una feria y no estar en una feria.
MARISHA: ¿Entonces por qué estabas con la feria?
TALIESIN: ¡Porque soy raro!
MARISHA: (gruñe)
SAM: Tiene sentido. Tiene mucho sentido.
TALIESIN: Quiero decir, lo voy entendiendo. Nunca
fue demasiado hablador. No lo sé. No me gusta.
LIAM: Bueno, ¿qué vamos a hacer?
MARISHA: ¡Encontremos al maldito sapo!
TRAVIS: ¿Puedo usar Máscara de Innumerables
Formas para cambiar en un viejo granjero?
MATT: Claro. Es muy fácil. El sol está a
punto de ponerse, tenéis más o menos unos 30
minutos antes de que se ponga.
SAM: Vamos.
LAURA: Te bendigo.
SAM: Gesundheit. Al salir, ¿puedo coger algo de alcohol
de la barra para rellenar la petaca de platino?
¿O para llenarla un poco?
MATT: Vale, diremos que, por eso, serán unos...
¿Licor del bueno? Unas dos piezas de plata.
SAM: Genial. Lo descontaré.
MATT: Es una petaca grande.
TRAVIS: Usando D&D Beyond.
(risas)
MATT: Apunta esa cuenta. De acuerdo. Licor
rellenado, vais hacia la ventana, todos os
reunís y miráis, y en el callejón de debajo de la
posada hay un guardia posicionado que no estaba ahí
antes. Inmediatamente os viene la idea de que
con el repentino asesinato de dos guardias,
descubierto en las inmediaciones,
quizá hayan aumentado la seguridad.
MARISHA: Ah mierda.
MATT: Sólo uno de ellos cubre la salida del
callejón a la calle principal, y están mirando
a otra parte, en este momento hacia el camino, pero
a veces echa un vistazo hacia el callejón. Pero
parece haber un dispositivo de seguridad superior.
LAURA: Quizá deberías salir por delante y hablar con él
y distraerlo para que podamos salir por la ventana.
TRAVIS: Puedo hacerlo. ¿Quieres venir
conmigo en esta pequeña escapada?
LIAM: Sí, soy bastante locuaz cuando hace falta.
SAM: Igual que yo.
TALIESIN: ¡Bueno!
LIAM: No para esto.
SAM: Estaré vigilando.
TALIESIN: No soy el tipo de charlatán adecuado para esto.
TRAVIS: De acuerdo. Pues salgo por delante.
MATT: Vale, sales sin problemas.
TRAVIS: ¿Puedo localizar al guardia?
MATT: Con facilidad, y mientras sales de la taberna,
puedes ver que delante, donde había dos guardias
sentados, ahora hay tres, y dos guardias
estacionados al otro lado de la calle, que están
vigilando. Parece que todo el mundo está
alerta desde que asesinaron a algunos de los
guardias. Consigues llegar hasta la esquina, a
través de la intersección en T hasta la otra
calle que se une a la calle principal que se cruza
frente a la fachada del Nestled Nook, y ves al
guardia apostado fuera, está apoyado contra la pared,
con los brazos cruzados, mirando de un lado a otro.
TRAVIS: ¿Puedo correr hacia él y decir? (voz vieja y
ronca) ¡Tú, por favor, por aquí! ¡He visto una de
esas criaturas! Lo está despedazando,
es horrible. Por favor, ¡ven rápido!
MATT: Haz una tirada de engañar.
SAM: Oh sí, aquí viene. Vamos, caris.
TRAVIS: 15.
MATT: ¿15? Él se pone, "¿Hacia dónde?
Por favor, muestrame dónde".
TRAVIS: Por aquí, rápido, ¡por favor!
MATT: Coge su espada y la desenvaina, va corriendo
detrás de ti. El resto de vosotros os dirigís
hacia el exterior, camino al callejón.
Haced una tirada de sigilo.
LAURA: Tengo tanto miedo de tirar ahora mismo.
TALIESIN: ¿Por qué cada tirada ha de? Oh gracias a dios.
MARISHA: Oh dios mío ¿por qué?
LAURA: Oh no.
SAM: Estamos bien, salimos por la puerta principal.
MARISHA: No, es un uno.
TRAVIS: Es un "7" nórdico.
LAURA: ¡No!
TALIESIN: 18.
LAURA: 21.
SAM: Salimos por la puerta principal.
MATT: Vale.
MARISHA: ¡No lo sé! Sabes, si es
binario, uno quiere decir...
MATT: Vale. Entre vosotros tres hacéis una tirada que
es, sigue siendo mayormente satisfactoria. Pero tú
te tuerces el tobillo al aterrizar.
MARISHA: ¿Habéis visto la mala cara que me puso?
LAURA: No digas eso, después de lo bueno que ha sido.
MATT: ¡He sido bueno! Te torciste un poco el tobillo
mientras aterrizabas y quedaste un poco atrás
pero conseguís pasar los tres sin
problemas por el callejón.
SAM: ¿Tiene desventaja en todas las
tiradas los próximos dos días?
MATT: No.
(risas)
SAM: Así lo manejaría yo.
TALIESIN: Por eso no te tenemos a ti como DM.
MARISHA: ¡El tobillo está afectando a mi
sabiduría! ¡Está llegando hasta mi familia!
LIAM: Dungeons & Dragons trata sobre el castigo.
MATT: Vosotros tres salís al exterior y bajáis
por el callejón hasta lo que parecen un montón
de barriles vacíos puestos para acumular el agua
de lluvia durante las tormentas, y parece que
habéis conseguido evitar a los guardias que están
vigilando el exterior de la posada. Caleb y.
Nott, ¿Qué hacéis vosotros?
LIAM: Estamos reconociendo el camino,
con indiferencia, imagino.
SAM: ¡Estoy aquí! ¡Estoy contigo!
MATT: Bueno, ellos se lanzan hacia
el callejón, ¿qué hacéis vosotros?
LIAM: Podríamos acercarnos a las afueras de la ciudad.
SAM: Yo diría que me ha tocado vigilar, así que
estoy mirando... Espera, ¿fueron al callejón para
irse?
MATT: Mientras estaba distrayéndolos,
viste a los guardias irse con Fjord.
SAM: Vamos con ellos, ¿verdad?
LIAM: No, nosotros podemos quedarnos fuera. Envío a
Frumpkin a volar unos 30 metros por encima del grupo.
SAM: Entonces vamos al descubierto hacia el agua.
TALIESIN: También podríamos seguir al pájaro.
MARISHA: Sí, iba a decirlo, por qué no vais
vosotros delante y luego nos hacéis una señal
si veis algún guardia.
MATT: Pero tú no estás ahí. Aún no los has
alcanzado, ellos aún están a cielo abierto.
TALIESIN: Echo de menos los pendientes.
LIAM: Vale, te cojo de la mano
y los miro desde las alturas.
SAM: Lo voy guiando.
MATT: Vale, vosotros dos os encaminais
lentamente hacia los muelles.
LIAM: Actúo como si viera todo claramente.
MATT: Claro. Lo veo todo.
LAURA: Tengo la capucha puesta.
TALIESIN: Sí, no, yo tengo mi capa.
TRAVIS: Fin de semana con el muerto
en proceso. Mirando a la nada.
MATT: Lo guías por dos calles y media y
el guardia sigue en plan, "¿Dónde está?"
TRAVIS: Alzo la vista por encima del hombro y sigo
corriendo. Y le digo: Oh ¿qué quieres? ¿Quién eres?
¿Por qué me estás siguiendo?
MATT: "Tú me llamaste... dijiste que había uno de ellos... ".
TRAVIS: ¿Otra vez he hecho algo? ¿Has visto a mi
hijo? ¿Cómo te llamas? Pareces bastante fuerte...
MATT: Enfunda la espada.
TRAVIS: Oh querido. ¿Tienes alguna moneda?
LIAM: Es genial.
MATT: Camina hacia ti y te da una golpetazo en la
cabeza y te dice "No nos hagas perder el tiempo".
TRAVIS: Lo siento. Veo que no hay
respeto por los mayores. Me voy.
MATT: Él escupe al suelo en tu dirección,
se da la vuelta y vuelve a su posición.
TRAVIS: (gruñendo) Me dirijo de vuelta al muelle.
MATT: Os las ingeniáis todos para ir llegando
lentamente hasta las afueras del Ustaloch, donde la
mayoría de los muelles se adentran en el propio
lago. Como las luces se han apagado, gran parte
de los botes ya han regresado y están sacando
todas sus capturas. Tienen redes pequeñas
y canastas llenas de los pescados que han cogido mientras
estaban fuera, pequeños crustáceos, la mayoría
están en proceso de descargar todo, atarlo con cuerdas
y asegurar sus embarcaciones. ¿Qué vais a hacer?
LIAM: Creo que lo mejor que podemos hacer
es alquilar un bote, no robar un bote.
LAURA: Deberías hablar con la gente.
TRAVIS: Creo que podemos evitar
cualquier forma de pago con dinero.
LIAM: ¿Cuál es tu idea?
TRAVIS: Déjame ver si puedo encontrar un bote que
nos pueda llevar a todos y si puedo encontrar
gente amable.
LIAM: Está bien.
TRAVIS: Como marinero, aparentemente
puedo conseguir pasaje gratis en barcos.
MATT: Sí que puedes.
TRAVIS: Tengo que dar la charla y
tal vez canjear algo, pero...
MATT: Uno de los barcos pesqueros más
grandes, que puede llevar a un grupo de
vuestro tamaño y a algunos más, acaba de atracar
y ya han bajado casi todo lo que había dentro.
Puedes ver a un hombre que tiene unos cuarenta
y pico años, una sombra de barba en el mentón
con una pequeña cicatriz debajo del mismo. Tiene un
denso gorro tejida a mano que está doblada hacia
atrás sobre sus hombros y tiene un largo abrigo,
y mientras está ahí parado alza la mirada al
ver que te acercas, cogiendo la
cuerda y atandola en el borde.
TRAVIS: Hola. Estaba pensando que tal vez pudiera
molestarle. Estamos intentando llegar hasta
el interior del lago, algunos de mis compañeros y
yo, para un pequeño viaje. Nunca hemos estado
en el lago, no en este. ¿Hay posibilidad de que
podamos hacer algún trabajo para usted a cambio de
un viaje?
MATT: "Si buscáis a alguien que os lleve a través del
lago, yo puedo hacerlo, por un poco de dinero, claro".
TRAVIS: Lo siento, vamos algo cortos de dinero.
¿Hay algo, quizás, con lo que podamos ayudarle
por aquí a cambio?
MATT: Mira tus manos mientras le hablas,
"Pareces ser de los que trabajan duro".
TRAVIS: Pues sí, durante muchos años.
MATT: "¿De dónde eres?"
TRAVIS: Puerto Damali.
MATT: "Veo que has sido marinero.
Reconozco esas grietas en los dedos".
TRAVIS: Nunca se van.
MATT: Él mira su mano. "¿Así que
solo buscas un viaje de placer?"
TRAVIS: Sí, me ayudaría a parecer un poco más
impresionante a ojos de mis jóvenes camaradas.
MATT: "Te diré una cosa. Os voy a llevar. Consígueme
una botella para llevarme algo ahí fuera y"
estamos en paz".
TRAVIS: Con mucho gusto.
MATT: "Muy bien". Se va y empieza a preparar
el bote para volver a adentrarse en el lago.
TRAVIS: Vuelvo. Joder, funcionó.
LAURA: Eso ha sido bastante guay, abuelo.
TRAVIS: Gracias. Deberíamos irnos.
MATT: Se está preparando. El trato era llevar una botella.
TRAVIS: ¡Una botella! Cierto. Por casualidad no
tendrás un poco de buen whiskey por ahí ¿no?
SAM: Nop.
TRAVIS: Si te doy algo de dinero, ¿podrías
ir a buscarnos una buena botella de algo?
SAM: Sí.
TRAVIS: No confío en ti. Si te doy
algo de dinero, ¿podrías...?
LAURA: Sí, definitivamente puedes confiar en mí.
TRAVIS: No, tampoco confío en ti. Beau,
voy a darte tres monedas de oro.
MARISHA: Eso es mucho, pero ¿puedo quedarme con el cambio?
TRAVIS: No.
MARISHA: Mierda. Vuelvo ahora. Voy a buscar dos botellas.
MATT: Una botella de vino bueno cuesta unas diez monedas
de oro. Una botella de vino básico, una de oro.
Una especie de vino barato, tipo Don Simón.
TRAVIS: No puedes volver con un vino caro
cuando dije que no teníamos dinero.
MARISHA: Exacto.
TALIESIN: Don Dos Oros.
MATT: Te gastas el dinero y consigues una
botella de vino barato y vuelves al bote...
LAURA: ¿Puedo llevar a Fjord a un
lado mientras ella está con eso?
MATT: Sí.
LAURA: Fjord, esa voz que estás haciendo. Suena
como si de verdad fueras de Puerto Damali.
TRAVIS: Claro, sí.
LAURA: Quiero decir, me gusta esa
voz. Me gusta esta también.
TRAVIS: Bueno, me alegro. Tengo
debilidad por ella, también.
LAURA: Me gusta. Puedes seguir haciéndola.
MATT: Según vuelves con la botella, todos os subís
al bote. El anciano caballero, mientras os subís
se presenta. "Yo soy Noé, esta es mi barca.
Os llevaré a donde tengáis que ir. Ahora",
si puedo preguntar a dónde vais. Queréis
pasear por el lago y volver o..".
SAM: Caleb, ¿a dónde vamos?
LAURA: Espera, ¿aún estás en modo pájaro?
LIAM: No. Ya he terminado. Hemos oído que
hay unas islas preciosas en el centro del.
Ustaloch.
MATT: Mientras recoge el resto del cabo con
vosotros a bordo, se detiene. "¿Preciosas?"
TRAVIS: No han pasado mucho tiempo en el agua.
Una isla, a ojos de alguien como él, parecería...
LIAM: Antes de éste nunca había visto un lago, así
que, primera isla. Es un gran momento para mí.
MATT: Se adelanta, coge el remo y empieza a abrirse
camino... "Bueno, solo hay dos islas ahí fuera."
Una es un pedazo de mierda y la otra es Crookedstone".
LAURA: ¿Qué es Crookedstone?
MATT: "Crookedstone solía ser el hogar de
una vieja bruja hace unos cien años".
(respingo)
MATT: "Nadie va a Crookedstone".
TALIESIN: ¡Bueno!
(risas)
MARISHA: Nadie va a Crookedstone.
TALIESIN: Ese es nuestro canto de sirena.
LIAM: ¿Dijiste que era un pedazo de
mierda? ¿Cómo se llama la otra?
MATT: "Bueno, en realidad no tiene nombre. Es muy pequeña".
LAURA: Ah, entonces ¿la grande es Crookedstone?
LIAM: Crookedstone, sí.
MATT: "¿Puedo preguntarles a dónde van?"
LAURA: Quiero decir, suena divertido, ¿no?
MARISHA: Sí, no me digan que tienen miedo de un...
MATT: Deja el remo...
SAM: Boing.
MATT: (ruido de tapón) (tragos) (suspiro)
TALIESIN: ¿Sin airearlo?
(risas)
SAM: ¡Monstruo!
TALIESIN: Lo has arruinado.
MATT: "No soy nadie para juzgar. Hacia Crookedstone,
pues". Coge el remo y empieza a remar.
LAURA: ¡Cuéntame más de esa bruja!
MATT: "No sé. Tal vez murió hace varios años
y nadie va por ahí, visto que es una tierra"
maldita. Ya lo veréis por vosotros mismos".
LAURA: ¿Tenía una verruga en la nariz?
MATT: "Es probable".
LAURA: Sí.
MATT: "No solemos tratar con brujas".
LAURA: ¿Tiene un sombrero? ¿Uno puntiagudo?
MATT: "No esperaría menos".
LAURA: ¿Verdad?
MATT: (ríe quedamente) Echa otro trago mientras
comenzáis a abriros paso hacia el centro del.
Ustaloch...
TRAVIS: ¿Puedo poner mi brazo alrededor de Beau
y llevarla al frente del bote así podemos ver
las aguas mientras nos movemos?
Sólo por si algo puede ser...
MATT: Claro. Haced tiradas de
percepción los dos, por favor.
TALIESIN: Voy a mantener los ojos abiertos también.
MATT: Claro.
LAURA: Yo voy a dibujar brujas en mi cuaderno de dibujo.
MARISHA: (gritando) ¡Dios, joder, cojones, polla!
LIAM: De hecho, me había ido con ellos.
MATT: Vale.
TALIESIN: (gruñidos y suspiros)
LAURA: ¿Y? ¿Fue bien?
MARISHA: (agudo) Está bien. Es una buena tirada.
SAM: Estoy bebiendo un montón de whiskey
porque me aterra estar en el agua.
TALIESIN: Ocho.
TRAVIS: 13.
LIAM: 20.
MATT: Vale. Para la próxima, si vais todos a hacer
una tirada de percepción, le pediré a alguno,
ya sabéis, que haga la tirada por todos, y los demás
se sumarán dándole ventaja. Así no terminamos
con tiradas de percepción del estilo, "¿Han fallado?
Bueno yo lo hago. ¿Han fallado? yo lo hago". Porque
sería bastante lamentable. Vale, mientras mantenéis
la vista sobre el horizonte del lago, internandoos
mientras el cielo se oscurece, camino a Crookedstone,
la isla en el centro de Ustaloch. Os preparáis
para lo que vayáis a encontraros
allí y ¡vamos a hacer un descanso!
TRAVIS: Crookedstone, ¡allá vamos!
MATT: Es la hora. Vamos a tomarnos rápidamente unos
diez minutos de descanso. Tenemos diez minutos
así que haremos una pequeña parada para el baño. Y
volvemos en seguida. Aseguraos de seguir por aquí
para ver un video en el descanso, donde haremos
nuestro concurso de Wyrmwood y podréis ganar
cosas alucinantes, estad atentos.
Volveremos en un ratito. Hasta ahora.
[descanso]
MATT: ¡Bienvenidos! ¡Sam!
TRAVIS: Wow. Desde luego hay bombas y luego está eso.
LIAM: (risas)
MATT: Algún día de estos os la voy
a devolver de verdad, tíos.
MARISHA: Ya lo haces.
TRAVIS: No molestéis al DM.
LIAM: ¿Eso llegó a escucharse? ¡Fue un arma nuclear!
MATT: Bienvenidos de vuelta.
TALIESIN: Me esperaba un poco más.
LIAM: ¿Estás bromeando?
MATT: El ganador de la grandiosa colección de
elementos Wyrmwood es koehlerart. Felicidades,
eres el ganador. Danoba se contactará contigo para
pedir tu información. Bien ganado por tu parte.
Podéis contar con que la semana
que viene habrá otro sorteo.
LAURA: Me ahogué con la saliva al vitorear.
MATT: ¿Te ahogoreaste? No hagas eso.
TALIESIN: ¡Ni siquiera entiendo cómo lo hiciste!
MATT: El sol se ha puesto mientras os acercáis
a las afueras de la Isla Crookedstone en el
centro de Ustaloch. Podéis ver la arboleda,
un bosque lleno de árboles en el centro que
generan un montón de arbustos. Ahora que estáis
más cerca podéis ver un poco de la luz de luna
que empieza a cubrir el horizonte, danzando en
la parte superior del dosel. Los árboles, como
mucho, miden unos tres o cuatro metros de altura.
No son muy grandes, algunos incluso llegan
a unos dos metros y medio en las afueras.
LAURA: ¿Cuánto medía el hombre lagarto? ¿Sapo-demonio?
MATT: Unos dos metros, encorvado hacia adelante.
LAURA: Vale.
LIAM: Eso es grande.
MATT: Mientras os acercáis al banco, podéis
ver que hay muchas rocas. Este no es un
lugar suave ni fangoso como las orillas del lago.
Aquí hay muchas rocas puntiagudas y vuestro
amigo navegante está intentando acercarse a
la orilla tanto como puede hasta que decide
detenerse, se para con uno de los remos y dice, "Muy
bien, esto es lo más cerca que puedo llegar. ¿Qué"
vais a hacer aquí, si puedo preguntar?"
LAURA: Vamos a tener un picnic en la isla.
MARISHA: Fiesta en la playa.
LAURA: ¡Fiesta nocturna en la playa!
MATT: Haced una prueba de engaño.
SAM: Fiesta nocturna en la playa.
TRAVIS: No llevamos nada.
LAURA: Espera, ¿qué es, engaño? 14.
MATT: "Siento haber preguntado".
MARISHA: La noche es el mejor momento para buscar sapos.
MATT: "Os diré una cosa".
SAM: Eso es cierto.
TRAVIS: Kentucky.
MARISHA: ¡Sí!
MATT: "Tengo la sensación de que cuanto menos sepa,
mejor. Id a hacer vuestras cosas, yo me quedo esperando"
aquí. No hagáis nada estúpido. No voy a ser
parte de nada raro. Si hay algún negocio ilegal
por aquí o veo algo sospechoso, me vuelvo a la
orilla del lago y tendréis que nadar de vuelta".
TRAVIS: Claro. ¿Alguien me ayudaría a bajar?
LAURA: Déjame, yo te ayudo, abuelo. Por cualquier lado.
SAM: Todo lo que tienes que saber es que hay tres
hombres y tres mujeres. Tú haz las cuentas.
TALIESIN: No hagas las cuentas.
MATT: Él coge la botella y le da un largo y
gran trago mientras se sienta en el bote.
TRAVIS: Volveremos.
MATT: Vale. Mientras os bajáis del bote a unas
aguas que os llegan a los tobillos, atravesando
unos trozos de rocas puntiagudas, abriéndoos
camino a la isla de Crookedstone, lentamente
os acercáis a las afueras de la línea
de árboles. ¿Qué queréis hacer?
LAURA: ¿Debería lanzar Detección
del Bien y el Mal otra vez?
SAM: Eso funcionó.
LAURA: Puedo hacerlo.
TALIESIN: Antes de que lo hagas, vamos a ver
alrededor. Voy a mirar alrededor a ver si puedo
encontrar algunas huellas.
MATT: Haz una prueba de investigación.
TALIESIN: ¿Puedo usar mi (murmullo) de nuevo, o no?
MATT: ¿Qué estás haciendo? ¿Estás buscando algún detalle?
TALIESIN: Específicamente estoy buscando señales de Kylre.
MATT: Haz una prueba de supervivencia, con ventaja.
LAURA: ¿Cómo era que se llamaba la criatura?
MARISHA: Un nergaliid.
SAM: ¡Por los cielos azules!
TALIESIN: Wow, eso fue horrible. Espera, está montado.
LIAM: Estamos bajo la luz de las lunas, ¿verdad?
TALIESIN: Es horrible. No puedo... es un ocho.
MATT: Es difícil decir. Siendo una orilla tan
rocosa no hay muchas señales de aterrizaje.
LIAM: ¿Luz de luna a esta altura?
MATT: Luz de luna, y un poco de brillo
entre naranja y violeta en el cielo.
TALIESIN: Es cierto, tenemos humanos.
SAM: Hice un eructo de Travis.
MATT: Oh no.
LAURA: Lo sopló.
SAM: ¡Lo soplé hacia ese lado!
MARISHA: ¿Gracias?
TALIESIN: Oh wow.
TRAVIS: Lo puedes saborear, ¿verdad?
MATT: ¿Cuál es el plan?
MARISHA: ¿No encontraste nada?
TALIESIN: Podemos ir yendo hacia adentro.
LAURA: Puedo lanzarlo, solo perderé un espacio de conjuro.
LIAM: Espera. Envío a Frumpkin hacia el cielo. Miro
hacia abajo, y espero que, ahora que lo tengo
volando más cerca, tal vez puedo ver mejor, o si
alguien se mueve en esta luz antes de que se vaya.
MATT: Prueba de percepción en Frumpkin, por favor.
LAURA: Tira muy bien.
MATT: Con desventaja ya que no hay mucha luz.
LIAM: Cojones. Es un gran siete.
MARISHA: Somos humildes humanos. ¿Cómo manejabas esto?
TALIESIN: Era horrible. Siempre os
dejaba ir primeros a todos lados.
MATT: Sí, la falta de detalle, los ojos de
Frumpkin no pueden ver nada desde arriba.
LIAM: Está demasiado oscuro. (aletea)
MARISHA: ¿Puedo ver si veo algunas ramas rotas
o alguna señal de algo grande moviéndose
en el bosque?
MATT: Haz una prueba de percepción.
MARISHA: ¿Percepción? ¿No investigación?
MATT: ¿Estás mirando por ahí o vas a ir
hacia adentro del bosque en busca de cosas?
LIAM: Sin explorador.
MARISHA: Me gustaría moverme por la línea de árboles
y ver donde está el barro y ver si puedo
ver algo grande moviéndose en el bosque.
TALIESIN: O la cabaña de una bruja.
MATT: Haz una prueba de investigación.
LAURA: Es una gran isla.
MARISHA: Es la misma tirada, joder. Pedazo de mierda.
MATT: Lo cual es bueno, porque la primer tirara
tendría que haberse quedado. Funcionó bien.
MARISHA: ¿Investigación? Siete.
MATT: Siete. Es difícil ver en la oscuridad,
desafortunadamente. Tus ojos humanos te previenen de
encontrar cualquier detalle en los alrededores sin
una fuente de luz. La tenue luz que te da la luna
te muestra la estructura general de la isla, pero
más allá de eso, incluso de cerca, te cuesta
ver los detalles.
TRAVIS: ¿Qué tal si nos desplegamos y nos movemos?
LAURA: Vale.
TRAVIS: Mantened la línea. Dentro
del campo visual del otro.
MARISHA: ¿Como si buscásemos niños ahogados?
TRAVIS: Bueno, sí.
MARISHA: Haz una fila.
LIAM: Como no puedo ver nada, voy
a apoyar mi mano en tu hombro.
SAM: Te voy guiando.
MATT: Vale. ¿En qué orden vais a
ir caminando juntos o separados?
SAM: El mismo orden en que están los minis, ahí mismo.
MARISHA: Sabes, así funciona.
TRAVIS: Ponme al lado de Beau.
TALIESIN: Pongamos a los humanos en el
medio, así no los pueden sorprender.
MARISHA: Pon a Fjord en el extremo. Ahí.
SAM: Bueno, no el mismo orden.
LIAM: ¿Queremos ir con una formación en V, con
Nott en la delantera y los dos humanos detrás?
SAM: Estamos bien así.
LAURA: Nott debería estar al lado de Caleb, porque
él no puede ver. Así que Nott tiene que estar ahí.
TRAVIS: Jester y Nott se cambian.
MARISHA: Igual no os separéis mucho, tenemos
que mantener una distancia prudente.
LAURA: Vale, nos separamos.
MATT: Técnicamente, estáis en el... Iremos así.
TODOS: Está bien.
SAM: Igual vamos a morir todos.
TALIESIN: Otra vez.
MATT: Vale, vais caminando con cuidado por la
línea de árboles. Claramente por aquí hay olor
a marea baja. Sentís el olor a tierra húmeda
y el ocasional olor a pescado muerto.
LAURA: ¿Olemos algo de azufre?
MATT: No, por el momento no. Seguís caminando
hacia adentro. ¿Estáis siendo silenciosos?
TODOS: Sí.
MATT: Entonces os pido que hagáis pruebas de sigilo.
TALIESIN: ¡Hey! ¡Ahí está mi tirada buena!
MARISHA: Esto está bien.
LAURA: 17.
TALIESIN: 19.
TRAVIS: 16.
MARISHA: 17.
LIAM: 15.
SAM: 16.
MATT y TRAVIS: ¡Wow!
TALIESIN: Ahí está la magia que nunca tuvimos.
MATT: Lentamente os convertís en una unidad, un
verdadero grupo de aventureros, y comenzáis a
caminar cuidadosamente. Por suerte la mayoría de
los árboles pequeños, el pequeño claro, el suelo
es suave y mientras pisáis no hay mucho
ruido de hojas secas ni ramas quebradas.
Igualmente, Fjord, sientes que algo toca el borde
de tu pie, y cuando miras hacia abajo. Ves lo
que parecen dos conchas de crustáceos: pequeños
cangrejos que fueron pescados en el lago y
los han comido completamente. Están vacíos por dentro.
TRAVIS: Esperad un segundo. Estas
conchas han sido devoradas.
MARISHA: Oh, lo voy pasando. ¡Las
conchas han sido devoradas!
LIAM: Las lanchas han sido desfloradas.
SAM: Las manchas están muy gastadas.
LAURA: Las gachas no saben a nada.
(risas)
MATT: Algo sobre estar desflorado.
SAM: ¿Toya comía cangrejos?
TALIESIN: Ella comía lo que había en la mesa. Todos
comíamos lo que había en la mesa. No somos exigentes.
MATT: Continuáis caminando unos nueve metros hacia la
línea de árboles, antes de que podáis encontrar, no
diríais que es un claro, pero los árboles ya no
están tan juntos. Veis lo que parecen ser unas
aperturas aquí y allá.
SAM: ¿Qué?
LAURA: ¡Deja de eructar! ¡Sí lo hiciste!
SAM: ¡Yo no eructé!
LAURA: Probablemente solo respiraste fuerte.
LIAM: Lo siento, fui yo.
SAM: ¡¿Eso fuiste tú?!
LIAM: No, me refiero al olor de Caleb.
SAM: Yo no eructé.
TALIESIN: Intento mantener los
ojos abiertos en busca de algo.
MATT: Desafortunadamente, te cuesta ver señales
de algo. Vale, empezáis a caminar hacia el
centro del montón de árboles.
MARISHA: Mientras caminamos, Fjord y yo
seguimos buscando por más conchas vacías.
MATT: Vale. Haced una prueba de percepción. Bueno, uno
de los dos, el otro puede ayudar si quiere, y eso
te da ventaja en la tirada.
MARISHA: Ayúdame. ¿Tengo ventaja?
MATT: Sí.
MARISHA: Gracias a Dios que me ayudaste.
¿Sólo percepción? 20 en total.
MATT: No parece haber más conchas de cangrejo, pero
ves un poco más adelante y entre los árboles
puedes ver algunas piedras, apiladas en lo que
parece ser un muro caído. Una pequeña ruina. Una
especie de estructura, de un solo piso, que
parece haberse caído hacia adelante y fue
destruida. Parcialmente cubierta, y con la
poca luz de luna que atraviesa, puedes ver
la forma. Hay algunas esquinas aún de pie, pero
más allá de eso parece que haya sido derribado
y ha quedado en la ruina.
MARISHA: ¿Eso es una cueva? Creo que
tus ojos ven mejor que los míos.
TRAVIS: Sí. Con mi visión nocturna, ¿puedo
enfocarme en lo que ella está viendo?
MATT: Si vas un poco más cerca sí puedes.
TRAVIS: Me acerco un poco.
MATT: Vale. Te acercas y puedes ver que es un edificio
en ruinas. Parece que mide unos nueve metros
de un lado, cinco del otro lado. Está destruido.
TRAVIS: Puedo ver por qué decían que había una
bruja aquí. Se ve aterrador con esta luz.
TALIESIN: Incluso si no estuviéramos
aquí por negocios, me gustaría verlo.
LAURA: ¿Podemos ir alrededor de la cabaña?
MARISHA: ¿Podemos rodear la cabaña?
MATT: No hay una cabaña. Son unas ruinas.
LAURA: ¿Podemos ir alrededor de la ruina?
MARISHA: Estamos inventando cosas
que Matt no nos está dando.
MATT: Como El Secreto. Estáis manifestando una
lucha de brujas. "¿Dónde está la cabaña?"
TRAVIS: Acerquémonos.
MATT: Os acercáis. ¿Quién va a mantener vigía en esto?
MARISHA: ¿Quién tiene los mejores ojos?
TRAVIS, TALIESIN y LAURA: Yo tengo visión nocturna.
LIAM: Me muevo lentamente al fondo del grupo a propósito.
TRAVIS: Eso significa que también lo eres.
MATT: ¿Quién dirige esto? Uno de vosotros
tiene una prueba de percepción para ayudar.
TRAVIS: Ve a por ello, Molly.
LAURA: No, te estamos señalando a ti.
TRAVIS: ¿Me estáis señalando a mí? Yo
no quiero percepción, queréis a Beau.
MATT: Técnicamente tendría que haberle dado
desventaja a Beau por sus ojos humanos. Lo dejé
pasar porque estábais buscando crustáceos.
LAURA: ¡Yo lo hago! Porque me gustan las
cabañas de brujas. ¿Cuál es el tuyo?
TALIESIN: Yo lo hago.
MATT: No me acostumbro a que seas humana.
MARISHA: Básicamente él lo vio.
MATT: Ya lo sé. Funcionó para la narrativa.
TALIESIN: Voy a por ello. No tengo ventaja para esto.
MATT: No.
TALIESIN: No, vale. Dios. Seis.
MATT: Está muy oscuro para ver algo, incluso con
tu visión nocturna. Parece una ruina. Podría
sin duda ser que la isla está abandonada.
MARISHA: ¿Se ve, mientras nos acercamos, si
la parte superior también está derrumbada?
MATT: Parece que el techo que había se ha caído,
lo único que hay son algunas paredes que
parecen mantenerse y algunas esquinas de la
estructura, pero la mayoría están derribadas...
LIAM: Sí, esto parece una casa de las hambrunas
de Irlanda. Seguramente puedas ver los bordes.
MATT: Sí.
MARISHA: Fjord, dame un empujón.
TRAVIS: Sí, claro.
MARISHA: Me subo al techo.
MATT: Vale. Trepas al... no hay techo, realmente.
Está todo caído hacia el otro lado.
SAM: Hay una cabaña entera con una bruja adentro, Matt.
(risas)
MATT: ¿Quieres que ponga a una bruja? ¿Quieres que
ponga una bruja ahí? ¡Puede haber una bruja Sam!
SAM: Hay una cabaña de dos pisos con una chimenea prendida.
LIAM: Sacaré la Baba Yaga, dame cinco minutos.
MATT: Tengo normas para esto en el libro.
MARISHA: Escuchas un dado cayendo,
"Y... salen seis brujas".
MATT: Sí, vuelvo a mi primera campaña. Tira por
número de brujas. Mientras trepas al borde
de una de las paredes más fuertes, con tu
cabeza hacia arriba miras hacia adentro y ves
un par de ojos rojos (whoosh) que te
miran directo y este (gruñido).
TRAVIS: Conocemos ese sonido.
MATT: Necesito que tiréis iniciativa.
TALIESIN: No lo pude meter, ¿no?
MATT: No.
SAM: ¿Todos o sólo ella?
MATT: Todos.
LAURA: ¿Todos?
(vitoreando)
MARISHA: ¿Qué dado? Aún no he tirado
este dado. Quizás sea amable.
SAM: Miren ese mapa perfectamente construido.
LIAM: Oh, mierda.
MATT: Aquí está Beau, justo ahí.
TRAVIS: Miren el tamaño de esa cosa.
LIAM: Mira, ¡estás en el aire tía!
LAURA: Y la pequeña Toya.
MATT: ¿Por dónde estáis vosotros ahora mismo?
LIAM: Yo estoy lo más lejos posible.
MARISHA: Fjord está justo a mi lado.
LAURA: Molly y yo estamos cerca.
MATT: Fjord está justo ahí, dándote el
empujón. ¿Molly y tú estáis cerca?
LAURA: Más cerca que Caleb. Sí, ahí está bien.
MATT: Vosotros estáis uno al lado del otro, estáis
aguantando. Molly se ha movido tal vez hacia
ahí. ¿Por ahí?
TALIESIN: Sí, está bien por ahí.
LAURA: Sí, estoy bien.
MATT: Vale.
TRAVIS: Los árboles son geniales. ¡Tío! La música.
MATT: Vamos a... oh, mierda, vale.
LAURA: Oh no, tiraron muy bien.
SAM: ¿Tiraron? Solo hay uno.
LAURA: Toya también está ahí.
SAM: Toya solo es una niña enana.
LAURA: Seguro que se saca alguna mierda.
MARISHA: Sí, seguro, no confío en esa zorra.
MATT: 25 a 20, ¿alguien? Nott, ya que tiraste
alto... tiraste alto la última vez. ¿20 a 15?
TALIESIN: 18.
MARISHA: 16.
MATT: Esperen. Tenemos a Molly primero
con 18. ¿Quién es el próximo?
MARISHA y LAURA: 16.
LIAM: Yo tengo 15.
TRAVIS: ¿Tú y Frumpkin?
MATT: Para que sea más fácil vamos a hacer que
Frumpkin actúe contigo en el orden de iniciativas o
tendríamos otro turno más del que preocuparnos.
LIAM: ¿Entonces actúa conmigo?
MATT: Sí. Vale, entonces, Caleb. ¿de 15 a 10?
SAM: ¡11!
MATT: Vale, Nott. ¿Fjord, tu que has sacado?
TRAVIS: Cinco.
LAURA: Oh no.
SAM: Espera, ¿tú no puedes ver porque estás mirando
a través del gorrión, o porque eres humano?
LIAM: Soy humano.
SAM: ¿Por eso estamos cogidos de la mano?
LIAM: Ya no estamos cogiendonos de la mano.
MATT: Primera ronda de combate, Molly, escuchas
el gruñido y ves que Beau empieza a reaccionar
preparando su bastón e inmediatamente sabes
que algo no va bien, pero vas primero.
TALIESIN: Vale, voy a desenfundar mis
dous espadas, voy a colocarlas...
LAURA y MARISHA: [imitándolo] ¡Tus dous espadas!
SAM: Irlandés, Laura.
TALIESIN: No estoy haciendo el acento ahora.
Bueno, desenfundo las dos espadas, y voy
cortando con ellas la parte posterior de mi
cuello, y antes de que la sangre empiece a salir
los filos se convierten en hielo.
TRAVIS: Genial.
MATT: Solo puedes hacerlo una vez
por turno como acción adicional.
TALIESIN: Acción, acción adicional.
MATT: Oh, ¿estás haciendo las dos ahora mismo?
TALIESIN: Acción y acción adicional.
MATT: Técnicamente es una acción adicional; no
puedes convertir una acción en una adicional.
TALIESIN: ¿No puedo convertir una acción en una adicional?
MATT: Desafortunadamente, no.
TALIESIN: Está bien, es justo.
MATT: Sí, puedes aplicarlo una vez y aún
tienes tu acción si quieres usarla también.
TALIESIN: Vale.
MATT: Puedes apuntarlo, bajas tus puntos de vida
temporales o los puntos de vida máximos a 22.
TALIESIN: Voy a recorrer la zona e intentaré
buscar un poco de cobertura justo ahí.
MATT: Vale. ¿Te mueves por ahí?
TALIESIN: Me muevo hacia ahí, y voy a reservar mi
ataque hasta que haya algo a lo que golpear.
Voy a intentar hacerle una pequeña
señal a Yasha. Toya. Ah, cerebro.
MATT: Ahora es el turno de Kylre.
TRAVIS: Oh, mierda, muy rápido.
MATT: Vale, viendote ahí mismo, el sapo diablo se
mueve hacia uno de los lados, hacia Toya, que parece
estar un poco sucia, y le dice, "Quieren llevarte
lejos. ¡Vamos, canta para nosotros! ¡Detenlos!".
MARISHA: Miro para abajo hacia Fjord
y digo: ¡Bájame! ¡Ayúdame a bajar!
TRAVIS: ¿Qué?
MATT: Muy bien. El sapo diablo directamente pega
un salto que le hace pasar por encima de ti...
tienes un ataque de oportunidad... y aterriza justo aquí.
TRAVIS: Mira el tamaño de esa cosa.
MATT: Haz tu ataque, si quieres.
MARISHA: En realidad no puedo hacer
nada, solo un golpe ¿verdad?
MATT: Es solo un golpe con el bastón, sí.
MARISHA: Vale, 21.
MATT: ¡Pega! Vale, tira el daño.
MARISHA: Solo con el bastón ¿verdad?
MATT: Correcto.
MARISHA: No muy bien. Siete puntos de daño.
MATT: Siete puntos de daño. Le pegas en medio del salto,
en la parte trasera del cuerpo, con un horrible
sonido a algo húmedo, pero se mueve demasiado rápido,
sobre todo para el tamaño y el peso que tiene,
al aterrizar, el suelo tiembla a su alrededor, toda
esa zona y según aterriza, usa su acción para
lanzar Convocar Diablo.
MARISHA: ¿Convocar Diablo?
MATT: Mientras aterriza, empieza a murmurar para sus
adentros en un idioma. ¿Alguien habla Infernal?
TALIESIN: Sí.
MATT: Escuchas un encantamiento que se oye bastante
débilmente, "Venid, protegedme, hermanos"
por lo bajo, y tres estallidos de fuego.
SAM: ¡¿Tres?! ¡Tres no!
MATT: Tres diablillos aparecen en los alrededores.
MARISHA: ¡Putos diablillos!
MATT: Aquí y aquí. Tiro por su iniciativa. Vale.
LAURA: (cantando) Estamos jodidos. Estamos jodidos.
TRAVIS: ¡Estoy tan emocionado!
MATT: Esa es su acción, ¡ahora es el turno de
Toya! En serio, a Toya le toca justo después.
TRAVIS: Quiere ser nuestra amiga.
MATT: Toya mira a su alrededor, con aspecto asustado
y te ve dirigiendote hacia ella. (nota cantada)
Su cautivadora voz empieza a emanar de su cuerpo y necesito
que todos hagáis una tirada de sabiduría, por favor.
TRAVIS: Mierda.
SAM: 15.
MARISHA: También 15.
TALIESIN: 20.
TRAVIS: 17. 17 natural.
LIAM: 20.
SAM: Aún 15.
LAURA: Nueve.
MATT: Vale. Menudas tiradas de salvación, tíos.
Todos sacudís las cabezas y recuperáis el sentido.
Tú: tus ojos se giran hacia ella, y el
encantamiento captura toda tu atención. Tienes
desventaja en todas las tiradas de ataque que hagas
en el próximo turno. Ella, asustada, te mira y
empieza a retroceder hacia aquí y se esconde detrás
del muro, pero sigue cantando, dejando un aura
en los alrededores. Así termina el turno
de Toya. Beau, te toca y a Jester.
LAURA: Yo voy a Invocar Duplicidad.
MATT: ¿Así que esa es tu acción? ¿Dónde vas a colocar tu...?
LAURA: ¿Puede aparecer en cualquier sitio?
MATT: Déjame ver. Aún me estoy
acostumbrando a las habilidades nuevas.
SAM: Usa tu D&D Next para mirar la información del hechizo.
MATT: Puede aparecer hasta a diez metros
de ti, en un espacio no ocupado.
LAURA: Guay. Vale, la hago aparecer en el
árbol frente a mí. Al lado de Fjord.
SAM: Espera, ¿has hechoq ue te hagan dos minis para ti?
LAURA: No, ¡Matt hizo la segunda! ¿No es genial?
SAM: Ah, wow.
LAURA: Por mi parte, voy a correr lejos. ¿Puedo
correr detrás de un árbol y agacharme?
MATT: Puedes ir hacia éste de aquí.
LAURA: Me agacharé detrás del árbol.
MATT: Eso te da un poco de cobertura.
Ese fue tu turno. Beau, vas tú.
LAURA: Ese fue mi turno.
MARISHA: Voy a pegar un salto desde la plataforma
en la que estoy y voy a ir a por Toya. Voy
a coger mi bastón, voy a intentar cogerla justo
por el cuello y hacerle una presa e inmovilizarla
contra el suelo. Intento apretarle
la garganta y ponerme encima suyo.
MATT: Vale, haz una tirada de acrobacias.
TRAVIS: Un pequeño asalto laríngeo.
LAURA: Me dá que Beau tendrá menos
problemas para herir a niños.
MARISHA: Sí. Vale, 15.
MATT: Sí. Aterrizas, haces una voltereta y vas hacia
ella. ¿Usarás tu acción para hacerle una presa?
MARISHA: Para inmovilizarla.
MATT: Vale, haz una tirada de atletismo, por favor.
LIAM: ¡Mándala a la morgue, Johnny!
TRAVIS: Ha estado muy cerca.
MARISHA: Es un 14. Sí, ya lo sé, casi no se ve.
¿Has dicho de atletismo? 19. ¡18, lo siento!
MATT: Según aterrizas, te las apañas para ahogar a Toya
y, usando el bastón, la empujas contra la pared,
y los ojos de la niña se abren por completo del
miedo. Su voz titubea por un instante, pero
continúa cantando, y ves que sus ojos
se mueven desesperadamente en busca...
MARISHA: ¿Tengo una adicional?
MATT: Bueno, tienes una acción adicional, sí.
MARISHA: ¿Puedo empujar un poco más
para conseguir que deje de cantar?
TALIESIN: Estoy tan orgulloso de ti.
SAM: Aplasta esa tráquea.
MARISHA: ¡Solo un poco!
MATT: Técnicamente, una presa es un ataque,
que sería una acción, así que sí. Puedes.
MARISHA: Muy bien. Pensábais que Keyleth estaba jodida
de la cabeza. ¿Qué estoy haciendo, ataque normal?
MATT: Un ataque normal. Si solo estás golpeando
o empujando con el bastón, diría que sí.
MARISHA: 11.
MATT: ¿11? No lo logras, la verdad.
LAURA: Tiene la tráquea más fuerte del mundo.
MATT: Es más el hecho de que mientras intentas
ahogarla, ella se está revolviendo, girandose y
mueve su cuello, intentando que su voz siga
saliendo de su garganta. Parece que no logras
presionar en el lugar adecuado. Ella parece
realmente asustada y sorprendida por la situación.
MARISHA: Solo le voy a decir: Me dabas un poco de
pena antes, pero ahora sí deberías estar asustada.
MATT: Vale. Eso termina el turno de Beau. Caleb, te toca.
LIAM: Pregunta: ¿la visión humana ahora es una mierda?
MATT: Sí, no hay nada de luz aquí.
LIAM: Así que no puedo ver lo que hago, ¿verdad?
MATT: Casi todas las tiradas que
hagas serán con desventaja.
LIAM: Vale, cuatro globos de luz (explotando)
salen de mis manos y uno de ellos flota...
MATT: De hecho, tenemos una luz para esto. ¡Me
había olvidado! Tendría que haberla encendido. Luz
de luna.
LIAM: Es una fila de cuatro globos de luz. Uno está
flotando por encima de donde está mi mini ahora. Otro
está más cerca de sapito. Otro está por encima
del edificio, y hay otro flotando encima de.
Beauregard.
MATT: Digamos que, por toda esta zona, todo el
centro de la isla está iluminado ahora. Podéis ver
que las ruinas generan sombras contra las rocas,
alrededor de donde está situado cada globo. Todos
tenéis una visión bastante buena
del campo de batalla por ahora.
LIAM: Con el movimiento que me queda, voy a mover
el culo hacia Fjord y la Jester que esté delante
de mí.
MATT: Puedes quedarte justo detrás de Fjord si quieres.
Así termina el turno de Caleb. Nott, vas tu.
SAM: Vale. Viendo donde corre Caleb... Si me muevo,
¿ese diablillo a mi lado tiene un ataque?
MATT: Sólo hay una forma de saberlo.
SAM: Vale. Bueno, me giro hacia el diablillo que está
a mi lado y le lanzo un tajo con la espada corta.
MATT: Vale, a por él.
SAM: Dos.
LAURA: ¿No le sumas nada?
SAM: Dos más seis. Ocho.
MATT: Ocho.
MATT: Según lanzas el espadazo, retrocede con un
golpe de alas y la pequeña criatura demoníaca
aletea y se aleja volando (risa malévola)
SAM: Vale, como acción adicional
hago retirada y corro hacia Caleb.
MATT: Vale, eso es todo.
TRAVIS: ¡Retirada, nena!
LIAM: ¡Estoy tan orgulloso!
MATT: Vale, estáis todos agrupados detrás de las ruinas.
LAURA: Muy inteligente.
SAM: Aquí no pueden cogernos.
(risas)
MATT: Vale, así que eso termina
tu turno, Nott. Fjord, te toca.
TRAVIS: ¿Puedo ver al sapo infernal
por encima de las ruinas?
MATT: Sí que puedes. Por la luz que está iluminando
esa zona, solo cubre unos dos metros hacia
ahí. Tienes una buena vista de la criatura.
TRAVIS: Como acción adicional,
¿puedo usar Maldición del Filo?
MATT: ¡Sí que puedes!
TALIESIN: ¿Qué? ¿Maldición del Filo?
TRAVIS: Gano un bonus a las tiradas de daño. Un 19 o 20
son críticos. Y cuando mueren, igual consigo algo.
MATT: Según te concentras y concentras tu atención,
vosotros os dais cuenta que la espada en las
manos de Fjord brilla ligeramente. De lo que antes
era una especie de metal pulido, de repente empieza
a brotarle algo que parece orgánico. Un montón de
conchas y lapas aparecen desde la empuñadura del
arma y cubren unos diez centímetros del filo, que
empieza a gotear agua, sin saber de donde sale.
Como si acabaran de sacarla del océano. Las sombras
que se dibujaban en los pedazos de roca trabajada
en los alrededores, empiezan a cubrir el cuerpo
del sapo diabólico, que dirige su mirada hacia
el suelo, viendo ahora una especie de energía negra
que se arremolina y lo envuelve, dejándolo un
tanto confuso al contemplar su
torso. Esa es tu acción adicional.
TRAVIS: Voy a por ti. Me recoloco por el
lado derecho para poder ver a Toya.
MATT: Vale.
TRAVIS: Voy a usar Estallido Arcano
contra Toya sujeta por Beau.
MARISHA: Tiene ventaja, ¿verdad? Porque está atrapada.
MATT: ¿Le disparas a Toya? ¿O le disparas al sapo?
TRAVIS: Lo siento. Al sapo.
MARISHA: Lo siento, lo siento.
TRAVIS: Eso es un 19. Es un crítico.
MATT: Para la Maldición del Filo,
vamos a hacer una comprobación.
TRAVIS: Oh, es cuerpo a cuerpo.
MATT: Es para tus ataques cuerpo a
cuerpo. No para hechizos, por desgracia.
TRAVIS: Es cierto. Es para cuerpo a cuerpo. Vale,
me quedo con eso. Mas seis, así que son 25.
MATT: Sí, eso acierta. Haz la tirada de daño.
SAM: Siempre que lanza un hechizo,
éste va (cantando Dueling Banjos)
(risas)
TRAVIS: 13, 14, 15.
MATT: ¡¿15?! Qué bestia.
LIAM: ¿De la explosión? Joder.
MATT: ¿Porque se le suma...?
TRAVIS: 1d8 más cuatro, más dos por la Maldición del Filo.
MATT: La maldición... ¿no es también
para armas cuerpo a cuerpo?
TRAVIS: Bonus a las tiradas de daño contra la
criatura maldita. Es igual a mi competencia.
MATT: Genial, sí. ¿Es un 15? A medida que recorres
la empuñadura de tu espada, la explosión de
energía impacta y el sapo... mientras cae, las sombras
parecen atrapar los rayos de energía y tiran de
ellos hacia atrás, hacia su torso, causando
más daños, mientras él (grito de dolor)
TRAVIS: ¿Puedo usar lo que me queda de
movimiento... No, déjalo, estoy bien aquí.
MATT: Vale. Se acaba tu turno. Principio
de ronda. Van los diablillos.
SAM: Joder.
LAURA: ¿Los diablillos van primero?
MATT: Sí.
LAURA: Joder raquel.
TRAVIS: Por tres, ¿verdad?
LIAM: No, eso es un error. Tampoco quieres hacer eso.
MATT: Dos, tres, cuatro.
TRAVIS: Seis metros.
MATT: Oh no, son unos doce metros de vuelo.
(gemido)
MARISHA: Claro que sí.
TALIESIN: ¿Para qué dices nada? Eres
de mucha ayuda. ¡De mucha ayuda!
MATT: Vale, bien.
TRAVIS: Mis disculpas.
MATT: Con eso, los tres diablillos van a
atacar con los aguijones. Uno de ellos te va
a atacar a ti, Caleb. Es un tres
natural, más cinco. Ocho en total.
LIAM: Ooh, aún así casi me da.
MATT: No te da. Contra Nott, eso es... Jesús. Nueve.
SAM: No.
MATT: Ahora a Molly. Un 17 más 5.
TALIESIN: Sí, eso acierta.
(risas)
TALIESIN: Aunque ¿está lo suficientemente cerca
como para que hubiera podido golpearle?
MATT: Hubieras podido. Haces tu
ataque cuando se acerca a ti.
TALIESIN: ¿Eso es un 13?
MATT: 13 acierta. ¡Justo!
TALIESIN: Es 1d6 más 1d4. Son ocho puntos de
daño más uno de daño de frío, nueve en total.
MATT: Nueve puntos de daño. Según baja volando hacia
ti, golpeas con la cimitarra haciendo un arco y
le hieres cruzandole todo el cuerpo. Se le ve muy
malherido, la sangre salpica tu mano y baja por
tu brazo desde la criatura.
Pero, aun así, sobrevive para hundir su
aguijón en tu cuerpo. Por eso sufres...
Está montado. Son cinco puntos de
daño punzante y haz una tirada de
salvación de constitución, por favor.
TALIESIN: Cinco puntos de daño y
tirada de salvación de constitución.
MATT: Correcto.
TALIESIN: Tirada de salvación de constitución.
Joder. 11.
MATT: ¡11 es justo lo que necesitas! Solo
sufres cuatro puntos de daño por veneno.
TALIESIN: Así que tengo...
MATT: Nueve puntos de daño en total.
SAM: ¡Eso no es nada! Estás bien.
TALIESIN: Eso es mucho.
SAM: Todos tenemos casi 150 puntos de vida.
TRAVIS: La Maldición afecta a
cualquier daño, no cuerpo a cuerpo.
MATT: Correcto.
TRAVIS: Puedo tirar un dado extra de
daño, y sería para ese crítico. El 19.
MATT: ¡Espera! Vale, es bueno saberlo.
TRAVIS: No tiene que ser cuerpo a cuerpo. Lo
tenía ahí mismo, tendría que haberlo leído.
MATT: Vale, gracias por aclararlo. Venga, tira otro dado.
TRAVIS: Y es 1d10, no 1d8. Me sacaba los
datos del culo, antes. Así que diez.
MATT: ¿Sacaste un diez?
TRAVIS: No, saqué un cuatro.
MATT: Bueno, ese es el dado adicional.
TRAVIS: Gracias, solo cuatro.
MATT: Entonces, 19 de daño a ese, bien. Bueno es
saberlo, gracias. Eso nos lleva al final del turno de
los diablillos. Molly, vas tú.
TALIESIN: Voy a usar mi acción adicional para cortar
a ese diablillo. ¿Solo puedo usarlo como acción
verdad?
MATT: Bueno, no. Tienes que atacar con una mano
y luego como acción adicional puedes atacar con
la otra.
TALIESIN: Vale, voy a usar mi
ataque para pegarle al diablillo.
MATT: Puedes atacar la espada que
no está encantada si quieres.
TALIESIN: No, le pegaré con la encantada.
MATT: Vale.
TALIESIN: Estoy muy herido y solo me
han hecho nueve puntos de daño.
MATT: Ve a por ello.
TALIESIN: Sí, 19 para acertar.
MATT: Eso acierta, adelante, tira el daño.
TALIESIN: Son siete puntos de daño.
MATT: Con un grito, un estallido de fuego y
una nube de azufre, el diablillo desaparece
de la existencia.
TALIESIN: Voy retroceder hasta detrás del tronco de
este árbol e intento cubrirme para pensar en lo
que haré después, porque estoy muy herido.
MATT: Vale, has usado tu acción,
aún tienes una acción adicional.
TALIESIN: Sí. No puedo curarme ni
nada. Dios, no puedo hacer nada.
MATT: Aún puedes atacar con tu acción adicional
si quieres. Vale, pues vas a esconderte. Hasta
ahí tu tuno, entonces. Molly ya está. Kylre,
veamos. Va a pegar un salto desde su posición.
LAURA: ¡No-o-o-o!
(contando) 30, va a aterrizar aquí mismo.
SAM: Juggernaut.
MATT: Aterriza justo a tu lado, Caleb, está
punto de tirarte, pero consigues mantenerte
en pie. Según aterriza, alzas la vista por encima
del hombro y ves sus ojos brillar y te invade
una especie de nausea que recorre todo tu cuerpo,
haz una tirada de salvación de sabiduría.
LAURA: Oh dios.
LIAM: 20
MATT: Eso pasa la tirada de salvación.
SAM: ¡Es tan sabio!
MATT: No estás aturdido, pero la absorción de
vida te hace cuatro puntos de daño psíquico.
LIAM: Vale. Tengo de sobra.
Aunque él gana cuatro puntos de vida temporales.
TRAVIS: ¿Gana cuatro?
MATT: Sí. Los puntos de vida que te drena se
los suma él, y podría haber sido mucho peor
si hubieras fallado, así que está bien. Vale,
así termina el turno de Kylre. Ahora vamos con.
Toya, que aún está cantando, haced una tirada
de salvación de sabiduría, por favor.
TALIESIN: 16.
TRAVIS: 14.
LAURA: 21.
SAM: 19.
MARISHA: 20.
LIAM: ¿Qué es esto, sabiduría? 23.
MATT: Sí. ¡Joder, menuda locura
de salvaciones estáis sacando!
MARISHA: Solo salvaciones.
MATT: Jesús. Vale, Toya sigue cantando. Empieza
a llorar ahora, puedes ver las lágrimas cayendo
por sus mejillas mientras la aplastas contra la pared.
Así termina el turno de Toya, Beau y Jester, os toca.
LAURA: ¿Estoy a distancia de ataque? yo-yo-yo...
¿Puedo irme corriendo sin ser golpeada?
MATT: No lo sabes.
LAURA: Vale. ¿Quieres hacer algo antes?
MARISHA: Ve tú, yo voy a seguir haciendo:
Shh, ¡cállate! Así que ve tú.
LAURA: Vale. Voy a, con mi imagen
duplicada, voy a subir al tejado.
MATT: Vale.
LAURA: Justo ahí. Va a lanzarle Rayo
Guiado directamente a la cara.
MATT: Vale, adelante, tira el ataque. Rayo Guiado
es un conjuro de ataque a distancia, ¿correcto?
LAURA: Sí.
¡Cojones! Siete.
MATT: Siete no acierta. Mientras tratas de disparar
el rayo, la diabólica criatura levanta la mirada
ve tu segunda forma y esquiva el rayo, que estalla
en el suelo justo a tus pies, haciendo un arco
y explotando a su paso tierra y pedazos de... lo que
sea que hay por ahí. Se me ha ido la palabra justo en
el momento.
SAM: ¡Sangre!
MATT: Sí. Bueno, no, quería decir compost. Eso era lo
que iba a decir, compost era la palabra que estaba
buscando.
LAURA: ¡Skinky-doodie!
Voy a decir: eres tan estúpida, ¡¿Por qué
has subido al techo así?! ¡Por eso te ha
visto! Voy a correr al árbol, retrocedo directamente.
MATT: Vale. Según retrocedes, el largo brazo del
sapo te alcanza, lanzando un ataque como reacción.
MARISHA: ¿Jester tiene problemas de autodesprecio?
MATT: Es un 16, para el ataque.
LAURA: No me da. 17.
TRAVIS: ¿Tienes CA 17?
LAURA: Tengo un escudo, zorras.
MATT: Según sales disparada, ves el gigantesco
brazo cayendo hacia ti, y levantas el escudo
y casi consigue que tropieces por la brutal fuerza
del impacto. Pero la mayor parte es absorbida
por el escudo al ser golpeado, oyes el horrible
rechinar del metal al ser arañado por las garras
a lo largo del borde. Eso termina tu turno, creo. Beau.
MARISHA: Vale, pues tengo a la pequeña niña
inmovilizada, y voy a decir, shh. Voy a usar mi
brazo y...
MATT: ¿Estás tratando de taparle la boca?
MARISHA: Sí.
MATT: Vale. Adelante, haz una
tirada adicional de atletismo.
MARISHA: Quiero meterle el antebrazo entero en la boca.
MATT: Está bien. Haz una tirada de atletismo.
MARISHA: Vale.
LIAM: Es tu fuerte, así...
MARISHA: ¡Diez!
MATT: Ella sacó un diez también. Eso se considera...
MARISHA: ¡Una competición! ¡Puedo tirar otra vez!
(risas)
MATT: No, creo que para enfrentarlas...
TRAVIS: Sí, porque si fuera contra
la CA, sería suficiente. Pero...
MATT: Correcto. Estoy buscando rápidamente
enfrentar tiradas de apresar.
TALIESIN: Ah, el aprendizaje.
TRAVIS: (voz inaudible de subastador)
(risa)
LAURA: Ese era el otro trabajo de Fjord.
TRAVIS: Como vendedor de mierda.
(risa)
MATT: No dice nada en las reglas. Voy a decir,
para resolverlo, que se repiten las tiradas.
MARISHA: ¡Okay!
SAM: ¡Es un duelo!
TODOS: ¡Es un duelo!
MARISHA: ¡Duelo de baile!
LIAM: ¡Vuelve ahí, Rocky!
MARISHA: Ah... ¡éste! ¡No me jodas, azul! No,
está bien, mas mi atletismo, ¿verdad?
MATT: Sí.
MARISHA: 16, gracias.
MATT: 18 natural. Esta pequeña niña enana, con su
robusta forma aún se apaña para apartar tu brazo
de su boca. La voz continúa saliendo de ella.
SAM: Es porque la niña en realidad
es un tentáculo. Es parte de él...
MARISHA: ¿Tengo una acción adicional?
MATT: Sí, era un ataque, sí. Era un
ataque de presa. Sí, lo tienes.
MARISHA: ¿Puedo intentar algo así otra
vez? ¿o solo me queda un ataque?
MATT: Bueno, ¿qué es lo que quieres hacer?
MARISHA: Vale, usar el brazo no sirve. Voy a...
LAURA: ¡Dale un puñetazo en la cara!
LIAM: ¡Déjala jodidamente ko!
MARISHA: Sí, me pongo en plan ¡mierda! Le voy a dar
un codazo justo en la sien y voy a tratar de
noquearla.
MATT: Vale, haz un ataque.
MARISHA: 18 natural. 24.
MATT: Eso acierta, tira el daño.
MARISHA: Bien, 22, sí, 22. No, 24. Estoy confusa. Vale.
TRAVIS: Nuevos personajes.
MARISHA: Nuevos personajes, nuevos
personajes. Nuevo personaje, ¿quién es?
Ah, sí, vale, ¡ocho de daño!
MATT: Ocho de daño. ¡Bam! Según la golpeas en la sien,
sus ojos se ponen en blanco y su cuerpo queda
inerte en tus brazos. Está inconsciente.
TRAVIS: Wow.
MATT: El canto se detiene inmediatamente.
LAURA: Oh, ¡se va a cabrear la ostia!
TRAVIS: Oh sí, viene el pequeño bailarín.
MARISHA: Eso es todo. Eso termina mi
turno ¿verdad? ¿Sostengo a la niña?
MATT: Tienes tu movimiento. Estás ahí sosteniendola.
MARISHA: Oh, ¿la sostengo? ¿Puedo
arrastrarla un poco? Hacia el bosque.
MATT: Vale, es tu movimiento a la mitad.
Esto es lo mas lejos que puedes llegar.
MARISHA: Voy a hacerlo en silencio.
¿Puedo sujetarle la cabeza?
MATT: En cuanto el canto para. (gruñido) El sapo
mira sobre su hombro y te vé arrastrandola hacia
atrás. Lo que antes era un gruñido bajo y gutural
se convierte en un horrible aullido de odio.
Eso termina tu turno, Beau.
LAURA: ¿Qué posibilidades crees que hay de que Yasha
esté en esta isla y venga a salvarnos a todos?
MATT: Caleb, tu turno.
LIAM: En cuanto empieza a rugir, estoy
rodeado, no tengo a dónde ir así que saco el
diamante, lo giro, y los fragmentos de hielo empiezan
a dispararse y lo levanto y lo tiro hacia su
ombligo.
MATT: Bien. Estás cuerpo a cuerpo con la criatura
haciendo un ataque de conjuro a distancia, adelante
haz la tirada de ataque. Tiene desventaja.
LIAM: Está bien porque si me muevo estoy jodido.
Eso no es bueno. Es terrible. Aunque el
segundo salió bien. No es una maravilla. Diez.
MATT: Desafortunadamente, debido al miedo, el
sonido de sus aullidos te hace temblar mientras
liberas el estallido. Desafortunadamente, tus dedos
pierden el control del diamante por un momento y
tienes que atraparlo. Mientras lo haces, el
conjuro se disipa y se pierde. ¿Algo más en tu
turno, Caleb?
LIAM: Voy a... No. Voy a quedarme allí y congelarme.
Me quedo paralizado. El gato es un pájaro y va
volar hacia arriba.
MATT: Eso termina el turno de Caleb. Nott, vas tú.
TRAVIS: Cuerno de guerra.
LAURA: Haz algo guay.
SAM: Bueno, puedo... viendo a Caleb rodeado, Nott
salta sobre la cara de la bestia y la apuñala en
el cuello.
MATT: ¿Cual de todas? ¿el sapo?
SAM: La grande.
MATT: Tendrás un ataque...
SAM: Primero me retiro.
MATT: Vale, entonces te retiras como
acción adicional. Te mueves...
LAURA: Me has tirado del techo.
MATT: Perdón.
LAURA: No ha sentido nada. No tiene
un sistema nervioso real.
MATT: Exactamente. Mientras te retiras del diablillo
que trata de pegarte, viendo a tu amigo ahí
en un serio peligro, te fundes con las sombra,
pegas un salto. Adelante, tira el ataque.
SAM: 19
MATT: 19 acierta. Adelante y tira daño mas el
ataque furtivo, porque Caleb está en rango.
SAM: Nueve, diez, más Furia de los Pequeños, 12.
MATT: Bueno. Entonces 12 puntos de daño. Al
empujar el filo dentro del sapo, ves como
entra hasta la empuñadura y comienza a manar sangre
de la herida, pero su atención sigue enfocada en
la enana inconsciente que está siendo arrastrada
por la monje. Pero fue un golpe significativo. Eso
termina tu turno, creo. Fjord.
TRAVIS: Está bien, tengo una pregunta. La Maldición
del Filo. Si hago otra acción adicional,
¿continua la Maldición del Filo? No lo dice... dice
que si la maldición termina antes, el blanco muere
tu mueres, o quedas incapacitado,
cae la maldición, pero nada más.
MATT: ¿Dice que sea de concentración?
TRAVIS: No lo dice.
MATT: Entonces diría que no es de concentración.
TRAVIS: Genial. Con mi acción adicional,
¿puedo lanzar Golpe Iracundo?
MATT: Si, puedes.
TRAVIS: ¿Puedo cargar hacia el sapo infernal-o?
MATT: Si, puedes. Al atravesar el espacio entre
esa piedra grande y el exterior del edificio
en ruinas, tu enorme arma, con el agua recorriendo
y cayendo por el filo. Parece que emana sin fin
de su propia fuente de agua. Blandes el filo hacia
adelante en un arco. Adelante, haz tu ataque.
TRAVIS: 17 para golpear.
MATT: Eso acierta.
TRAVIS: Hermoso. Esto es 1d8.
MATT: ¿Con una mano?, ¿o lo estás empuñando con las dos?
TRAVIS: No lo he especificado.
MATT: No lo hiciste.
TRAVIS: Entonces usaré el menor de los dos. 1d8
mas cuatro. 12 mas 1d6 de daño psíquico y tiene
que hacer...
MATT: Era mas cuatro, ¿verdad?
TRAVIS: Es mas cuatro.
MATT: Tu carisma es mas cuatro. Luego tienes mas
dos por tu Maldición, así que técnicamente son
16. Perdón, 14.
TRAVIS: Veamos, 1d6 de daño psíquico, que es uno
adicional y 15 en total. Hace una tirada de salvación
de sabiduría o está asustado hasta que termine el hechizo.
MATT: Eso va a ser un 12. ¿Qué CD tiene?
TRAVIS: Oh, creo que es menos que mi 14.
¡Conseguí una salvación de conjuro!
MATT: Al correr entre el viento lanzando una descarga
con el arma, el agua parece brillar al caer,
como si se volviera fosforescente y al impactar
el filo en el costado del sapo demoníaco, hay
un destello de luz y tras él, la cicatriz que
has cortado a través de su cuerpo que ahora
arde con la reminiscente ascua que has tallado a
través de su pellejo. Mirando hacia abajo, te mira,
retira su mirada de la monje por un momento, y hace un
(gruñido confundido). Por una fracción de segundo,
ves, por primera vez, miedo en sus ardientes ojos rojos.
TRAVIS: ¡Sí!
MATT: ¿Cuánto dura este efecto?
TRAVIS: Hasta que pueda hacer una tirada de
sabiduría en contra del CD del conjuro.
MATT: ¿Otra vez? Vale. Entonces tiene desventaja
en sus ataques y no se puede acercar a ti.
MARISHA: Maravilloso.
TRAVIS: Sí, tiene miedo.
MATT: Eso termina el turno de Fjord. Van los diablillos.
El de aquí va a girarse y volar rápidamente
hacia la clérigo que corrió hacia un lado, y
ese va a atacar a Caleb. Caleb, pues será para
golpear un 12, ¿te da?
LIAM: Definitivamente.
MATT: ¿Eso acierta?
LIAM: Sí.
MATT: Okay. Pues sufres, al golpearte el aguijón,
siete puntos de daño perforante. Necesito que hagas
una tirada de salvación de constitución, por favor.
SAM: No hay problema.
LIAM: Es un 12.
MATT: Un 12 tiene éxito. Así que solo
sufres cinco puntos de daño de veneno.
LIAM: Caleb está inconsciente en el suelo.
LAURA: ¡Oh no!
MATT: El otro diablillo te ataca a ti, Jester. Va a
ser un 19 natural. Estoy casi seguro que te pega
con un 24. Recibes seis puntos de daño perforante y necesito
que hagas una tirada de salvación de constitución.
TALIESIN: Dios mío, estas cosas son atroces.
SAM: Y pierdes todo tu oro.
LAURA: Dios (murmullo enfadado)... siete.
LIAM: Joder, esto va mal amigos.
MATT: En realidad no está mal.
Seis puntos de daño de veneno.
LAURA: ¿12 en total?
MATT: Correcto.
TALIESIN: Ay Dios.
MATT: Bueno, eso termina el turno
de los diablillos. Molly, vas tu.
TALIESIN: (gruñido) Mierda.
LIAM y SAM: Acaba con ella.
TALIESIN: Voy a acercarme un poco más,
voy a empezar a correr hacia las ruinas.
MATT: Eso de ahí son 10 metros.
TALIESIN: Eso bastará. Voy a mirar al diablillo
y voy a decir, en infernal, voy a decir
al... terrible: Aquí ya no queda más que muerte
para ti. Voy atacarle con Burla Cruel y voy a
enseñarle la carta de abajo.
SAM: ¡¿Eres un bardo?! ¿Qué cojones?
MATT: Variante Tiefling.
TALIESIN: Tengo que aprender algunos... Sí, es una...
MATT: ¿Salvación por sabiduría?
TALIESIN: Sí, tirada de salvación de sabiduría.
MATT: Con un siete va a ser que no, estoy casi seguro.
TALIESIN: Intento averiguar cómo funciona esto, pero...
LIAM: Por cierto, cuando cayó Caleb, las
cuatro bolas de luces desaparecieron.
MARISHA: ¡No!
TALIESIN: No es mucho, pero son cuatro puntos de
daño psíquico y tiene desventaja en la siguiente
tirada de ataque que haga.
MATT: Muy bien, es bueno saberlo.
TALIESIN: Eso solamente era mi acción
adicional, voy a usar mi acción...
MATT: Burla Cruel es una acción.
TALIESIN: No es una... es una acción, tienes razón.
Eso todo lo que tengo ahora. Solo trato de
atraer su atención.
MATT: Vale. Eso termina tu turno. Es ahora el turno
de Kylre que... (se ríe) oh, sí. Iba a ir a por
ti Beau, pero te tiene miedo y no se puede acercar
a ti. Va a intentar hacer un ataque hacia ti.
Nott. Está en plan (murmullos de pánico) y va a
intentar aplastar a la cosa diminuta de ahí
con desventaja. Un 16.
SAM: 16.
MATT: ¿Tienes 16 de clase de armadura? Acierta. 11
puntos de daño perforante según te golpean sus garras,
y necesito que hagas una tirada
de salvación de constitución.
TALIESIN: Oh dios mío. No está yendo bien.
SAM: Diez.
MATT: Diez es justo lo que necesitabas para lograrlo.
El veneno de las garras del sapo no llega a
entrar en tu sistema.
TRAVIS: No puedo creer esta mierda.
MARISHA: Lo sé. ¿Quién está inconsciente? ¿Tú?
TALIESIN: Él es el único, pero todos estamos muy heridos.
LAURA: Y tengo frente a mi a una cosa así que no puedo...
MATT: Kylre va a... debido al pánico que te tiene
ahora mismo... intentar huir. Así que va a saltar y
caer por aquí. Ambos tenéis ataques de oportunidad
contra el sapo. Que no habría huído si no
fuera por el efecto de miedo. Él
está en plan "Joder, debo huir".
SAM: 22.
MATT: Eso acierta.
TRAVIS. 18.
MATT: Acierta.
TRAVIS: ¿Puedo empuñar la espada a dos manos, por favor?
MATT: Claro.
SAM: Ocho puntos.
MATT. Ocho puntos de daño. Le has
sumado el ataque furtivo, ¿verdad?
SAM: ¿Por qué tengo ataque furtivo?
MATT: Porque él está a su lado.
SAM: Muy bien. 11 puntos.
MATT: 11 puntos de daño. Genial.
TRAVIS: 11 puntos de daño, y ¿eso
desencadena otro ataque psíquico?
MATT: ¿Cómo funciona el efecto de eso?
TRAVIS: Dice: la próxima vez que golpees con un
arma de cuerpo a cuerpo mientras dure el hechizo,
tu ataque hace un 1d6 extra.
MATT: Sí, lo hace.
TRAVIS: Está bien. Entonces 11 más 5, es ¿16?
MATT: 16 puntos de daño. Muy bien.
TRAVIS: Concentración. No puedo
usar nada más. Comprometido.
MARISHA: Es una zorra, ¿cierto?
La concentración es una zorra.
MATT: Como acción tiene que intentar un salvación contra
conjuros que termine su efecto. Joder, qué locura.
Muy bien, siendo ese el caso, se termina así el
turno de Kylre. Aterriza, y te dirige una mirada
escondido detrás del árbol.
TALIESIN: Oh dios, no.
MATT: Toya, tirada de salvación contra muerte. Con
éxito. Bueno, eso nos lleva a Beau y Jester.
¿Qué estáis haciendo, Beau y Jester?
LAURA: Puedes ir tú primero esta vez.
MARISHA: ¿Puedo ir yo primero? ¿Al lado de quién está Beau?
MATT: Estás aquí, al lado de Toya.
MARISHA: Y Fjord está en medio…
Estoy demasiado lejos de todo.
MATT: Así es.
MARISHA: Puedo correr... Quiero recogerla...
MATT: Tienes la mitad de movimiento si la llevas contigo.
MARISHA: Es justo. No, lo siento. Quiero
ir por ahí hacia donde está Molly.
MATT: Vale. ¿Movimiento doble?
MARISHA: Sí, e intentaré quedarme detrás
de... Tengo 12 metros de movimiento.
MATT: Correcto. Así que puedes llegar hasta ahí.
MARISHA: Bien, ¿tengo algún tipo
de acción adicional o algo?
MATT: Tienes tu acción adicional.
MARISHA: Puedo gritar: ¡Kylre! Y quiero
levantar a la niña y decir: ¡Ven a buscarla!
(risas)
TALIESIN: Joder, tío.
MATT: Kylre, entre los árboles y con miedo de
Fjord, no parece darse cuenta de tu presencia
en este momento. Está centrado en el efecto de miedo.
MARISHA: Bueno, lo intenté.
MATT: Todo bien. Eso termina tu turno. ¿Jester?
LAURA: Bien. Voy a lanzar... joder... Curar Heridas en mí.
MATT: Está bien.
TALIESIN: ¿Contenta de no haber usado Detectar Mal?
LAURA: Sí. Oh, ¡que bueno! Nueve puntos de daño
curados. Vale. Que se van a ir en cuanto me
de vuelta y me aleje del diablillo hacia Fjord,
rodeando los árboles para que el tío rana
no me pueda atacar.
MATT: Bueno, la verdad aún estás en su rango
de ataque. Tiene un alcance de 3 metros.
LIAM: Quédate ahí. Tal vez el miedo le distraiga.
MATT: Tiene desventaja en todos sus ataques
debido al efecto del miedo, así que eso ayuda.
¿Quieres ir corriendo por aquí?
LAURA: Eso creo, sí.
TALIESIN: No te puede seguir.
MATT: 10, eso te deja ahí. El diablillo y Kylre tienen...
TALIESIN: Ambos tienen desventaja.
MATT: El diablillo porque...
TALIESIN: Burla Cruel.
MATT: Oh, tienes razón, sí. Tienes razón.
TALIESIN: ¡Todo parte del plan!
LIAM: Maldición. Estamos en problemas.
MATT: Burla Cruel baja el ataque del diablillo a nueve,
así que el aguijón pasa a tu lado chasqueando.
La gigantesca garra de Kylre intenta alcanzarte
mientras pasas corriendo. 20 natural y un tres.
(sonidos de alivio)
MATT: Eso lo deja en nueve, que estoy bastante seguro
que falla. Mientras corres, escuchas el (boom)
del suelo detrás tuyo y saltan pedazos de tierra y
roca, que tocan la parte de atrás de tu cabeza debido
al impacto de la garra de Kylre contra el suelo.
LAURA: Salgo corriendo, diciendo: ¡Mierda, mierda, mierda!
MATT: ¿Eso termina tu turno?
LAURA: Eso creo.
MATT: Vamos con Caleb. Necesito una
tirada de salvación contra muerte.
LIAM: Éxito.
MATT: Bien, llevas un éxito entonces. Nott.
SAM; ¿Todavia tenemos un diablillo delante?
MATT: Sí. El diablillo que acaba
de dejar inconsciente a Caleb.
LIAM: Me va a joder pero bien.
SAM: Vale. Simplemente voy a dispararle
una flecha. ¿Estoy a tres metros?
MATT: Sí. A unos cinco metros.
SAM: Cinco metros. Recargo y disparo.
MATT: Sacas tu ballesta de mano.
SAM: Oh rayos, 10.
MATT: ¿10? Por desgracia, no aciertas.
Esquiva la trayectoria de la flecha.
SAM: Y entonces voy a...
TALIESIN: Tienes muy pocas acciones.
SAM: Es cierto. Voy a cubrir el cuerpo de Caleb con el mío.
TALIESIN: ¿Eso funciona?
SAM: Vamos a ver.
MATT: Te mueves al espacio de Caleb y usas tu
cuerpo de escudo. Vale, termina el turno de Nott.
Fjord, te toca.
TRAVIS: Intentemos matar a este hijo de puta. Paso corriendo
al lado de Jester mientras dice, "¡Mierda, mierda!".
MATT: A 10 metros es lo más cerca que puedes llegar.
TRAVIS: Y no es cuerpo a cuerpo.
¡Mierda! ¡Estallido Arcano!
MATT: Estás a su alcance, Así que tendrás
desventaja para lanzar el Estallido Arcano.
Sabiendo eso, puedes retroceder un poco.
TRAVIS: Sí, voy a retroceder.
LIAM: Travis no, pero Fjord lo sabría.
TRAVIS: Es un 24.
MATT: Eso acierta, definitivamente. ¿18 natural?
TRAVIS: Es un 17. Mas seis, 23. Lo siento.
Entonces ocho mas cuatro mas dos. 12, 14, y el...
MATT: No hay daño psíquico adicional, sólo
se aplica en ataques cuerpo a cuerpo.
TRAVIS: Gracias. 14.
MATT: 14 puntos de daño. Muy bien.
Fjord, ¿Cómo quieres hacerlo?
(vítores)
TRAVIS: ¡Oh mierda! Corro. Me detengo. Me percato
de lo largos que son sus brazos. Giro la espada.
Apunto la empuñadura alineada con su espalda, y disparo.
MATT: A la par que la criatura libera su garra,
atascada en el suelo tras intentar atacar a Jester,
se gira, viendo cómo te acercas, y con el pomo empuñado
en su dirección, un estallido ilumina su mandibula
sus ojos, ahora de un brillante rosa por el miedo
mientras retrocede por el estallido. Al golpear
parece que es absorbido por capas de carne. Una
grieta comienza a (crujido) a través de su cuerpo.
Está intentando mantener su forma, y las escamas
comienzan a convertirse en ceniza. El interior
se quema como el extremo de un cigarro, las
ascuas brillando, incinerando el interior de su
cuerpo mientras intenta lentamente mantener su
forma. Cae de rodillas y gradualmente el resto
de su cuerpo cae en forma de cenizas y polvo.
TALIESIN: ¿No hay un cuerpo?
MATT: No se quema el cuerpo entero.
TALIESIN: ¡Necesitamos un cuerpo!
MATT: En este momento la herida
del impacto ya está calcinada.
TALIESIN: Oh gracias a dios. ¿El
diablillo sigue ahí? ¿Sigue activo?
MATT: Dos diablillos siguen activos,
sí. ¿Eso termina tu turno Fjord?
TRAVIS: Sí.
MATT: El diablillo va a ir a por Nott,
que está intentando proteger el cuerpo.
TALIESIN: Voy a usar Maleficio de sangre. Uso
maldición del ciego con ese diablillo.
MATT: ¿Qué diablillo? ¿el que está atacando a Nott?
TALIESIN: Ese, el que está atacando a Nott.
MATT: Vale, desventaja en ese diablillo. Se queda en 14.
SAM: 16.
MATT: Sus ojos se nublan, te ataca con su aguijón
y puedes sentirlo tocando por poco la punta
de tu capucha echandola hacia atrás. Sin impacto del
aguijón. Uno te va a atacar a ti, Fjord. Es un 18.
TRAVIS: Eso acierta.
MATT: Si que acierta.
TRAVIS: Hijo de puta.
MATT: Sufres siete puntos de daño perforante y necesito
que hagas una tirada de salvación de constitución.
TRAVIS: Recibido.
MARISHA: ¡Venga, el gordo! ¡Eso no es el gordo!
TRAVIS: Eso no es el gordo. Estoy bastante seguro
que es bajo, porque eso es un dos. Sí, es un seis.
MATT: 3d6 de daño de veneno, son
14 puntos de daño de veneno.
LAURA: ¿Sigues vivo?
TRAVIS: No, estoy inconsciente.
TALIESIN: Venga, no me jodas.
SAM: ¿Por un diablillo?
MATT: Ese aguijón es cosa seria.
LAURA: ¿No sería gracioso que matáramos a esa
cosa y luego nos mataran los diablillos? Sería
muy gracioso.
MATT: Después de que desaparezca la criatura invocada,
el diablillo se gira y corre hacia ti, intentas
prepararte, y su aguijón atraviesa la armadura
de cuero y perfora justo a través de tu
esternón y el veneno alcanza todo tu organismo,
justo en el corazón y los pulmones y los notas
encogerse. Tus ojos y vista se sumen en la oscuridad.
Con eso terminan los diablillos. Molly, te toca.
TALIESIN: Corro hacia el diablillo más cercano. ¿Llego ahí?
MATT: Puedes llegar ahí.
TALIESIN: Muy bien. Voy a hacer dos ataques.
MATT: Adelante.
TALIESIN: No me jodas. Nop. Eso es un 10.
MATT: No. Lo intentas con un ataque, la furia te
ciega, pero el diablillo cuya visión habías
maldecido, al oírte acercarte, se las arregla para
alejarse de tu alcance. Lo siento tío, es una mierda.
Muy bien, eso nos lleva al turno de Beau y Jester.
LAURA: Me voy a girar y digo: ¡Oh, ayúdame,
Nómada! y voy a lanzar Palabra Radiante.
SAM: Se pronuncia "palaVra".
LAURA: Que va a golpear a los dos
diablillos con 1d6 de daño radiante.
MATT: ¿Que hechizo es?
LAURA: Palabra Radiante. Cada criatura de mi elección
que pueda ver debe superar una tirada de salvación
de constitución.
MATT: ¿Salvación por constitución? Gracias.
LAURA: De 13.
MATT: 5 y 16. El que está donde Fjord la pasa,
el cercano a Nott no. ¿Qué es lo que hace?
LAURA: 1d6 radiante. ¡6 de daño!
MATT: ¿Seis puntos de daño al que está con Nott?
LAURA: Si.
MATT: Ese es el que ya estaba herido.
LAURA: Si, ese es el que maldijo.
MATT: Si, con Burla Cruel. Con eso basta. Una
brillante blanco-azulada luz comienza a quemarle
todo el cuerpo. Al intentar salir volando, veis
su cuerpo arder por completo como papel flash.
MARISHA y TRAVIS: Eso mola.
TALIESIN: ¿Puedes usar alguna acción adicional?
LAURA: Eso era una acción.
TALIESIN: ¿Estabilizar a alguien?
MATT: No, eso es una dote.
LAURA: Como adicional puedo... no
tengo ni una poción de curación.
TRAVIS: Hay una en el mapa.
LAURA: Voy a correr hacia... oh, mierda,
el diablillo sigue encima de Fjord.
LIAM: Si, esa es la amenaza.
LAURA: Hago que mi ilusión salte y cargue hacía
el diablillo que está volando sobre Fjord.
TALIESIN: Muy inteligente.
MATT: Eso termina tu turno. Lo que nos lleva a Beau.
MARISHA: Una vez más. No hay forma de que pueda
atravesar todo eso y llegar al diablillo, ¿verdad?
MATT: No.
TALIESIN: Podrías usar carrera.
LIAM: Puedes ir hasta ahí y atraer su atención.
TRAVIS: ¿Cuantos diablillos quedan?
TALIESIN y MATT: Uno.
MARISHA: Le di mi kit de curación a ella, ¿no puedo
intentar nada entonces para despertar a la niña?
LIAM: Puedes hacerle de escudo.
TALIESIN: Le quedan dos rondas mas, de todas formas.
MARISHA: Es verdad. Ya ha salvado una.
MATT: De hecho, tengo que hacer otra. Bien, éxito.
TALIESIN: ¡Bien!
MARISHA: Maldición, no es que pueda hacer mucho. Supongo
que correré. Hasta ahí. ¿Puedo coger una piedra
y tirársela en plan: ¡Ve! ¡A por ella!
MATT: Claro, lo llamaremos arma improvisada.
MARISHA: ¡Cógela!
MATT: No eres competente. Así que adelante,
haz una tirada de ataque normal.
LIAM: En la oscuridad.
MATT: Si, con desventaja.
MARISHA: 4. 14. Supongo que es un 4. Así que 10.
MATT: Oyes como la piedra golpea un árbol en la lejanía.
MARISHA: ¡Yah! ¡Yah!
TRAVIS: Malditos mapaches, ¡fuera de aquí!
MATT: Caleb, tirada de salvación contra muerte, por favor.
TALIESIN: ¿Cómo te va, tío?
LIAM: Es un éxito.
MATT: Dos éxitos. Muy bien. Nott.
SAM: Vale, con una mano intento detener la hemorragia
de las heridas de Caleb, y con la otra mano,
sin ni siquiera mirar, voy a disparar la ballesta al otro...
(risas)
SAM: A la otra cosa diablillesca.
MATT: Vale. Tira.
SAM: Uno.
MATT: ¡Eso es lo que pasa cuando no miras!
SAM: ¡Debería haber mirado!
MATT: Muy bien. Hazme una tirada más de ataque, por favor.
LAURA: Oh no.
SAM: Y es un seis.
MATT: ¿Seis? Oyes un (sonido metálico) en tu escudo
al ser golpeado por un virote de ballesta que casi
te da, Jester.
SAM: ¡Las lágrimas me ciegan!
(risas)
TALIESIN: Esto es... Joder, un diablillo nos
va a matar a todos. Un puto diablillo.
MATT: Muy bien. Nott, ¿con eso terminas tu turno?
SAM: A ver, no puedo hacer nada. Puedo correr hacia
la otra cosa, pero no puedo hacer nada, así que...
TALIESIN: Hay que estabilizar a
Fjord, es lo que hay que hacer.
SAM: Y a mi chico...
TALIESIN: ¿Caleb? Caleb está bien.
LIAM: Llevo dos éxitos. No es que lo sepas ni nada.
SAM: Eso no lo sé, pero... yo solo lo digo.
MATT: Fjord, necesito que hagas una tirada de
salvación contra muerte. Hacía mucho que no hacías
una tirada de estas en el juego.
TRAVIS: Tres.
MATT: Eso es un fallo. Muy bien.
MARISHA: ¿Es tu primer fallo?
MATT: Principio de la ronda. El diablillo... voy a
hacer una tirada de percepción por ese diablillo.
No la pasa. El diablillo va a hacer una pasada volando
por encima e intentar un ataque contra tu imagen
duplicada.
MARISHA: Eso es bueno.
MATT: Vale. ¿Pasa algo cuando golpean a tu duplicado?
LAURA: ¡No lo dice! Dice que durante la duración
puedes lanzar hechizos como si estuvieras en la
posición de la ilusión.
MATT: Déjame comprobar por si acaso.
LAURA: Tengo ventaja en las tiradas de ataque contra
la criatura si estamos ambas a metro y medio
de distancia.
MATT: Vale, sí. Es solo una ilusión. Así que
golpea y el aguijón pasa a través sin efecto
alguno y parece confundido hasta que se da cuenta.
Así que ahora sabe que es una ilusión, pero ha
desperdiciado su ataque esta ronda. Las ilusiones son
útiles para eso. Muy bien, eso termina su turno.
Molly, te toca.
TALIESIN: Voy corriendo hacia ahí.
MATT: Muy bien.
TALIESIN: Aquí vamos a usar dados diferentes.
¡No me jodas! Tengo que dejar de
tirar ese dado. Esto es... ya, no.
LAURA: Te han jodido los dos, otra vez.
TALIESIN: ¿11?
MATT: 11 no acierta. Es muy rápido. Haces dos
ataques y está haciendo ochos en el aire alrededor
de tus espadas. Te está frustrando la hostia.
LAURA: Pobre Molly. Se le están cansando
los brazos atacando con las dos espadas.
TALIESIN: Esto es muy vergonzoso.
LIAM: A los dados se la suda...
MATT: Muy bien. Toya...
TALIESIN: Esto es muy vergonzoso.
MATT:... tiene éxito en su tercera tirada de salvación
y se estabiliza. No, está estable. Un 20 natural
es lo que se necesitaría para ese. Muy bien,
así que eso nos lleva a Beau y Jester.
LAURA: ¿Quieres atacar al diablillo?
MARISHA: Voy... Sí.
TALIESIN: ¿Tienes ventaja por estar yo en combate con él?
MATT: No. No es así como funciona.
MARISHA: No soy un pícaro.
MATT: Exacto.
MARISHA: Al ver a todo el mundo
esquivar a esta cosa, estoy...
MATT: A ver, si lo vas a flanquear, puedes tener
ventaja en el ataque. Que es, mientras estés
en la parte totalmente opuesta del oponente...
TRAVIS: Hay una convención alrededor del diablillo.
MATT: Así que puedes... Diré que tienes ventaja.
"LIAM: Todos están en plan, “¡Hey, hey, hey!"
MATT: Básicamente, sí.
TALIESIN: Ugh, ¡mira eso, muévete! ¡Dios!
MATT: Así que sí, puedes, si quieres.
MARISHA: Voy simplemente a correr hasta ahí en
plan, ¡estúpido! Voy a intentar pisotearlo.
MATT: ¿Entonces vas a intentar derribarlo al suelo
y pisotearle, eso es lo que estás intentando?
Porque está volando. Muy bien, primer
golpe, así que atacas con ventaja.
LIAM: Es como ese video de Irlanda. ¡Cógelo, papi!
MARISHA: Con ventaja, ¿verdad? Acierta.
15, natural. ¿Con el bastón a dos manos?
MATT: Sip.
MARISHA: Espera. Ya le había dado. Olvídalo.
¡Olvídalo! Ocho, así que 12 de daño.
MATT: Vale, pues el primer ataque aplasta al diablillo,
que golpea el suelo, las alas quedan inertes y
se muere, pero aun así (gritos) le pisoteas,
aplastándolo más y más. Su cuerpo finalmente acaba
quemándose y convirtiéndose en cenizas. Las tres
amenazas acaban siendo neutralizadas y ahora tenéis
dos amigos desangrándose.
LAURA: Vale, entonces voy a correr hacia Fjord
y lanzo Curar Heridas, así que se despierta.
MATT: Recuperas la consciencia.
LAURA: Con cinco puntos de vida.
SAM: Intentaré estabilizar a Caleb usando na...
MATT: Caleb, haz una salvación contra muerte.
LIAM: ¿Contra muerte? Fallo.
MATT: Muy bien. Haz una prueba de medicina.
SAM: 20 natural. Voy a hacerle el boca a boca.
MATT: Diría que, para esta situación, veis como
Nott se retira la máscara de porcelana y le
hace a Caleb el boca a boca mas terrorífico
que habéis visto nunca. Caleb, la
oscuridad se disipa y recuperas la consciencia. Lo
primero que percibes son las frías temperaturas,
el sabor del hierro en la boca, y la visión de
Nott apartándose de ti como un terrorífico.
Nosferatu.
TRAVIS: Oh, ¡Jesús! Como Willem Dafoe en...
LIAM: Caleb se pone (aullido), y ¡le lanzo
Luces Danzantes a la goblin iluminándola! ¡Ah!
TRAVIS: Peor todavía.
MATT: (ríe) Cegada temporalmente.
LIAM: ¿Qué cojones ha pasado?
MARISHA: Es como cuando encienden
las luces del club a las 2am.
SAM: Ugh, ¿esa es la pinta que tenía?
(risas)
LAURA: Oh tío, empiezo a bailar en círculos
con mi doble. ¡Lo conseguimos, tíos!
MATT: Veis a dos Jesters empiezan a dar pequeños brincos.
MARISHA: Corro inmediatamente hacia Toya.
TALIESIN: Estaba a punto de decir, voy a correr
a por Toya y cogerla. Ya la tengo, ya la tengo.
MARISHA: Tú la... Yo la tengo. Puedo sostenerla yo, sabes.
TALIESIN: Ya la tengo.
MARISHA: Por qué...
TALIESIN: ¿Porque has sido lo último que ha visto?
Debería ser yo lo primero. Gracias. Has hecho
lo correcto. No tienes que ser lo primero que
vea cuando se despierte. Empezaría a gritar
otra vez. Muchas gracias.
TRAVIS: ¿Qué hay del sapo?
TALIESIN: Vamos a necesitarlo.
LAURA: Oh, sí. Me acerco hasta ahí
y empiezo a registrar el cadáver.
TRAVIS: Pensé que había ardido. ¿no?
MATT: Una gran parte del torso se ha consumido.
La parte interna ha ardido parcialmente con el
estallido, pero quedará aproximadamente
un 60 por ciento del cuerpo.
LIAM: DM, ¿Estoy ahora mismo a
un punto de vida? Tenía cero.
MATT: Te quedarías a un punto de vida al recuperar
la consciencia. Voy a concedértelo gracias
al 20 natural. Cualquier otra tirada
solo te habría estabilizado.
LIAM: Un beso de amor verdadero.
MATT: Exacto. (ríe)
LAURA: ¿Investigación o percepción?
MATT: Esto va por investigación.
Porque estás metiéndote hasta el...
LAURA: 14.
MATT: 14. Encuentras un pequeño bolsillo de carne,
como escondido al que, más o menos llegas al cabo
de un rato, en su interior hay un líquido como
mucoso. Según llegas a él, alcanzas con los dedos
lo que parecen ser unas cuantas piedras pequeñas que
puedes sentir en la punta de los dedos. ¿Las sacas?
LAURA: Vale.
MATT: Las sacas de dentro. Son un puñado de joyas.
Parecen anillos, colgantes. Hay de hecho unas
cuantas piezas de joyería en el
bolsillo, además de algunas monedas.
LAURA: ¿Qué? Es increíble. Mira Fjord, he
encontrado un cúmulo de marinos para ti.
TRAVIS: ¿Qué es? ¿Qué es lo que me has dado? ¿Qué es esto?
LAURA: Es una bolsa de cosas que he pensado que te
gustaría. Ya he quitado todas las cosas chulas
eso sí.
SAM: ¿Sólo es carne pegajosa?
TALIESIN: Es definitivamente un cúmulo. Un paquete.
TRAVIS: Qué asqueroso.
MATT: Pero aparte de eso, ha sido desprovisto de
cualquier objeto o cosa y parece que esa era
la reserva que tenía.
LAURA: ¡Wow! Me pongo todas las joyas en los dedos.
MATT: Están resbaladizas pero son
fáciles de poner por la lubricación.
LAURA: Nott, mírame.
SAM: Son bastante bonitas.
LAURA: ¿No son unas piedras preciosas?
SAM: Son muy bonitas, sí. ¿Dónde las has encontrado?
LAURA: En la bolsa.
SAM: ¿En la bolsa? ¿Me das una?
LAURA: Sí, pero antes, ¿puedo hacer un hechizo ritual?
Esto funciona contra... Sí. ¿Puedo hacer rituales?
MATT: Puedes hacer rituales, y no te consume un espacio
de conjuro, solo te lleva diez minutos poder
lanzarlo.
LAURA: ¿Puedo detectar magia en él?
MATT: Puedes. Así que te lleva un poco de tiempo
concentrarte en él, al terminar el hechizo, envías
tu consciencia aumentada, pero no hay nada
mágico que produzca ninguna resonancia.
LAURA: Hmm, son solo anillos
normales, pero son muy bonitos.
MATT: Sí que son bonitos.
MARISHA: ¿Qué es lo que vas a hacer con la chica?
TALIESIN: (suspira) Devolverla a casa.
MARISHA: ¿Dónde es casa para un circo ambulante?
SAM: ¿Y si es malvada?
TALIESIN: Lo sé, Vamos a tener una charla.
LAURA: Deberíamos llevarla a las...
SAM: Autoridades.
LAURA: Así podrá defendernos. Así podrá decirle
a todo el mundo que el infernal era malo.
MARISHA: No sé si ella piensa lo mismo.
TALIESIN: Yo tampoco sé si ella piensa igual,
pero, aun así... Va a llevar algún tiempo
supongo. Además, vamos a necesitar el cuerpo, y
sinceramente, solo uno de nosotros estuvo aquí. Para
aquellos en casa, estoy señalando a Caleb.
TRAVIS: Bueno, ¿por qué era él el único?
TALIESIN: Porque los demás estamos bajo arresto.
TRAVIS: Eso es muy cierto.
TALIESIN: Así que, felicidades por haber derrotado
tú solo a la criatura que mató a varios guardias.
Estoy seguro que serás bien resarcido y recompensado.
LAURA: Eres un mago muy poderoso.
LIAM: Sí, bueno, ya sabes, lo
normal. (tose) (voz aguda) ¡Oh!
TRAVIS: Sí, así me siento yo.
LAURA: ¿Puedo usar mi kit de curación y ayudar a
curarle? ¿Funciona así, o solo hace que alguien
recupere la consciencia?
MATT: Sólo ayuda a estabilizar. Hay una dote
que se puede coger para que haga más.
LAURA: ¿De verdad? Vale, guay.
LIAM: ¿Te queda algo que puedas lanzar?
LAURA: No me queda nada.
LIAM: Bueno, vale.
LAURA: Puedo curarte por la mañana.
LIAM: O podríamos sentarnos aquí un momento
para que pueda recuperar el aliento.
LAURA: Podemos descansar media hora, o una hora.
TALIESIN: Vamos a descansar.
MATT: Muy bien. Según os acomodáis, en silencio,
os llega el sonido de los grillos; el resto
de sonidos del bosque decaen y el estrepito de la
batalla ha desaparecido. El brillo de la luna
aumenta un poco a medida que el astro asciende
más y más en el firmamento. Vuestras miradas se
cruzan. A pesar de esta caótica serie de sucesos
habéis reunido un conjunto de habilidades
que combinan bastante bien. Ojalá sean suficiente para
limpiar vuestros nombres. Pero lo averiguaremos
la semana que viene. Así que vamos a terminar el
episodio de hoy. Volveremos el jueves que viene.
MARISHA: Pero quiero, ya sabes, seguir.
MATT: Lo sé, ¡pero son las 10:45!
LAURA: Sólo quiero decir que mientras estamos
descansando, cierro los ojos y pongo la mano
muy cerca de Nott, con los anillos en los dedos.
SAM: Voy a intentar quitarle uno.
MATT: Juego de Manos.
SAM: 8... 26.
MATT: Ni siquiera creo que tengas percepción
tan alta. Tienes un verdaderamente bonito...
LAURA: Ha sido todo el moco del anillo.
MATT: Sip.
SAM: Solo voy a decirle, lo conseguí.
(risas)
LAURA: Estoy tan orgullosa.
MATT: Oh. Y lo dejamos aquí. Muy bien, muchas gracias
a todos por vernos. Estoy deseando continuar
con esto la semana que viene.
LIAM: Tío, tuve la experiencia completa de mago hoy.
MATT: ¡Es verdad!
(risas)
MATT: Tíos. Bien hecho, ¡Ha sido
vuestro primer boss de la campaña!
MARISHA: ¡Oh Dios mío!
TALIESIN: Ha sido muy poco agradable.
LAURA: ¡Buen trabajo, Fjord!
MATT: Habéis caído dos.
MARISHA: ¿Entonces subimos de nivel?
MATT: Bueno, ya que estamos usando el
sistema de subir de nivel por metas...
SAM: ¿Qué significa eso?
MATT: Que no hay puntos de experiencia, después
de cada parte importante de la historia
como un momento que yo crea oportuno,
todos subís de nivel a la vez.
MARISHA: ¿Y lo crees oportuno?
MATT: Lo creeré oportuno cuando concluya este arco,
probablemente al final del siguiente episodio, todos
subáis a nivel tres. Así que empezad a pensar...
los que tengáis una senda que elegir, pensad
qué queréis hacer, si no lo habéis hecho ya.
TALIESIN: Creo que voy a hacerme multiclase.
LIAM: Siete veces.
TALIESIN: Maestro de nada.
MATT: Ni siquiera pasable. (risas) Muy bien, chicos,
muchas gracias por vernos. Gracias de nuevo,
D&D Beyond, por ser nuestro increíble socio y patrocinar
esta parte de la campaña. Espero que tengáis
todos un fin de semana maravilloso
y, ¿es jueves ya? Buenas noches.
TRAVIS: ¡Sobrevivimos!
MARISHA: ¡Sobrevivimos! ¡Episodio tres!
[música]