MATT: Hola a todos.
(risas)
MATT: Y bienvenidos al episodio de esta noche de
Critical Role, donde un puñado de dobladores frikazos
nos sentamos a jugar la primera sesión de
nuestra nueva campaña de Dungeons and Dragons.
(vítores)
MATT: Super emocionados de volver. He echado mucho
de menos esto. Esto - oh, vosotros estaréis bien.
Me alegra teneros aquí, al parecer en gran número.
Así que bienvenidos, nuevos espectadores. Espero
que disfrutéis la estancia. Y sin más dilación,
pongámonos en marcha para quitarnos de encima
los anuncios. Como es el primer episodio del
año, de la campaña, quiero estar seguro
de que nos quitamos de encima los anuncios.
Tenemos un puñado de cosas guays que anunciar.
Primero, tenemos dos patrocinadores esta noche. El
primero-- y será a largo plazo, una magnífica
colaboración con nuestros amigos de DnD Beyond.
Están siendo realmente geniales, y hemos
estado hablando, para los que no lo hayáis visto, es
una herramienta digital online que te permite crear tu
propio personaje de D&D, puedes comprar cualquiera
de los libros de D&D que estén a la venta, y
trasladar cualquiera de sus opciones de raza o
clase a tu personaje, así que puedes usarlo como
herramienta. Nosotros lo usaremos para ayudarnos
durante el juego, porque la verdad es que tiene un
montón de cosas estupendas. Tengo muchas ganas. Es
D-N-D Beyond, por cierto, por si no lo habéis visto,
sin el "et". Es D-N-D.
LAURA: Como en nnnn.
MATT: Nnnn. Pues sí, van a ser socios a largo plazo
del programa, así que trabajarán con nosotros
desde el principio de esta campaña, estamos super
emocionados. Pero eso, estamos encantados. Podéis
activar desde ahora-- debería estar ya-- algo
de contenido de Critical Role. Debería estar
disponible la clase de Blood Hunter que creé hace
unos años, más o menos ajustándola. Deberíais
poder encontrarla en DnD Beyond, lo que me
resulta bastante emocionante, y hay un descuento
único de 10$ en cualquier libro digital en la
tienda de dndbeyond.com si usáis el código
beginnings' ahora mismo. Así que,
entrad y echadle un vistazo.
TRAVIS: (sonido de vómitos) ¿Quieres un poco?
MATT: Y eso. Super emocionado de tener eso, tíos.
Poned el código cuando estéis haciendo el pago
para que os lo apliquen, por si no lo tenéis claro
y no sabéis como funciona. Hay un montón de cosas
que ver por ahí, y un montón de cosas y opciones
chulas que incorporar a la historia de D&D.
Y ahora tenéis algunas de nuestras cosas también por
ahí, y puede que haya más contenido de Critical Role,
más contenido de Tal'Dorei y contenido de Exandria de
camino, disponible en un futuro mientras sigamos.
Super emocionado con eso. Quiero darle las gracias
a la gente de DnD Beyond, porque son increíbles.
Tenemos un segundo patrocinador.
Sam, si quieres encargarte.
SAM: Yo soy el segundo patrocinador.
(risas)
LAURA: ¡Gracias, Sam!
SAM: No. Bienvenidos, espectadores nuevos. Cada semana,
o muchas, me encargo de escribir el anuncio para
el patrocinador de la semana. Hice este a mediados de
diciembre, así que estará un poco pasado de fecha.
(risas)
SAM: Lo siento, no he podido escribir uno nuevo. Disculpas
a nuestro patrocinador. Esta noche nuestro segundo
patrocinador es Backblaze. Ofrecen almacenamiento
ilimitado en la nube para Macs y PCs. Podrás restaurar
desde web o disco duro. Hasta pueden enviar discos
duros a casa en medio de la noche, y como es Navidad,
escribí esto. "Era la noche antes de Critmas,
cuando cliqué con mi ratón, pero el disco
no chirriaba; había dicho "adiós-on". Pronto tras la
nube, una imagen apenas divisada, me hizo pensar
al instante, ¡mi mierda estaba salvada! Según
escupía mi frío pollo Kiev, bajaba la chimenea,
un extraño elfo llamado Lev. Yo dije, "Wow,
wow, wow, pero ¿cómo has entrado?" Lev guiñó,
¡y me puso un ojo morado! Con su pipa humeando,
y mi ordenador jodido, se puso a restaurarlo,
con un backup que había traído. Mis documentos,
porno de Mi Pequeño Pony que me delate. Mis fotos,
como yo mismo desnudo, cubierto de tomate. Masculló,
"Puedes hacer salvados prontos, a un mensual
y coqueto, de 5$ el monto-s." ¡Y 15 días gratis
en backblaze.com/criticalrole, no seas tonto!"
Y así, con mi ordenador arreglado. Lev y su cuerpo
engrasado, ¡BAM, de pronto se había pirado!
Pero le oí exclamar, "Paz, me piro chatos. Feliz
Backblaze a todos, y salvad vuestros datos."
(vítores)
SAM: Escribiré otro para Pascua, lo prometo.
(risas)
MATT: Gracias, Sam. Y gracias, Backblaze. Nos
alegra teneros de patrocinador esta noche.
Además, como nota, tenemos desde hace tiempo a
nuestros amigos de Wyrmwood que nos proveen de
increíbles cajas, bandejas y torres de dados para
sortear entre la gente de la comunidad. Tienen
nuevas cajas para todos los jugadores de la campaña
nueva. Han estado trabajando desde hace tiempo en algo
con lo que arrancar la nueva campaña. Nos han hecho
una mesa nueva. Si podemos enfocar una cámara
a la mesa que han hecho para la campaña.
(vítores)
MATT: Está hecho de madera de roble inglés, el fondo
de Critical Role está hecho de nudos de fresno,
el borde del d20 está hecho de palisandro,
las letras de Critical Role con Wengué
y un perfil plateado alrededor del borde.
Ha sido hecho a mano en sus instalaciones
en Massachusetts, pulido a mano con una capa
de aceite sobre un acabado de cera. Han
invertido más de cien horas en esta mesa. Han hecho
un trabajo increíble y estamos muy honrados de
de tenerla aquí, gracias, chicos por valorar
tanto y tan increíblemente lo que hacemos.
SAM: Huele realmente bien.
LAURA: ¡Tenemos huequecitos!
MARISHA: El estudio huele a madera, a madera fresca.
SAM: Y, cuando nos cancelen, va a
ser una estupenda mesa de comedor.
MATT: ¡Cierto! Gracias chicos, Wyrmwood. Si no
estáis familiarizados con lo que hacen, pasad por
wyrmwoodgaming.com, escrito W-Y-R-M-wood Gaming
punto com. Hacen cosas increíbles, de una
calidad altísima, es estupendo. Así que gracias,
chicos. Veamos. Qué actualizaciones tenemos por hacer.
Laura, ¿tienes algún producto, algo
nuevo en la tienda este año?
LAURA: (grita) Vale. Sí, lo tengo. Nueva campaña,
nuevos nosotros, nuevas cosas. No sé a
qué cámara mirar.
SAM: A esa.
LAURA: Lanzamos un avance en redes sociales, y todo
el mundo se puso, "¡Quiero un póster así!", así que
os hemos hecho caso, ¡hemos hecho un póster!
(vítores)
SAM: ¿Es un póster de verdad?
LAURA: ¡Es un póster de verdad!
SAM: Oh, ¡wow!
LAURA: ¡Mira cuánto pardillo puedes tener en tu
pared! Pues sí. Está ahora mismo en la tienda,
chicos, hemos impreso una pequeña cantidad, así
que esos serán enviados rápido, y a partir de ahí
Habrá que hacer una reserva, pero creo que está
listado todo como reservas, que lo sepáis.
SAM: ¿Podéis editar mi entrepierna y borrarla?
LAURA: No.
TALIESIN: Sería un montón de Photoshop, tío.
MATT: No somos tan buenos con el Photoshop, Sam.
LAURA: Pero hablemos de este Matthew Mercer.
MATT: No hablemos sobre que-- cuando me
vestí así, no tuve en cuenta cómo y cuánto
iba a afectar a mi vida. Así que, sólo lo digo.
LAURA: Así podremos estar ahí siempre. Matt
puede mirarte fijamente mientras duermes.
LIAM: De hecho, así iba vestido Purvan.
MATT: Maldita sea.
TALIESIN: Eh ¡primera reminiscencia! Bien hecho.
LAURA: Oh, sí. Hay que tener cuidado, chicos,
porque tenemos mucha gente que no ha
visto la última campaña, o que no ha terminado
la última campaña, así que nada de spoilers.
SAM: La verdad es que casi ni la recuerdo.
TRAVIS: Bueno, pues morimos todos.
MATT: Cierto, sí. Bueno, siguiente anuncio: el podcast
de Critical Role está actualizado hasta ahora.
Toda la historia de Vox Machina, la primera campaña
entera ya está en el podcast, podéis encontrarla
donde se suben los mejores podcasts. ¿Tenemos
noticias de las fechas de lanzamiento para
este podcast?
MARISHA: Las tenemos. Serán subidos una semana después
de los directos. Irán con una semana de retraso.
SAM: ¿Los jueves?
MARISHA: Los subirán los jueves de la semana siguiente.
LAURA: Oh, así que podrás escucharlos por la mañana
y ver los directos por la noche. Si tienes mucho
tiempo libre. O que conducir mucho, tal vez.
SAM: Ocho horas extra que gastar cada jueves.
MATT: Para ser justos, vosotros vais a tener
tanto tiempo libre los jueves como yo. Mola, lo
estoy deseando. Cómic, cuarto número de Critical
Role: Vox Machina Origins, Liam ¿cuándo está
previsto que salga?
LIAM: Está listo para salir el día 24 de este mes.
TRAVIS: Oh, ¡haz que salga antes!
LIAM: Yo lo he leído. Es bueno, realmente bueno,
muy bueno. La historia de Vox Machina terminó
en esta mesa, pero va a vivir y vivir y
vivir-- al menos durante tres números más.
MATT: Muchas gracias.
TRAVIS: Echadle un vistazo donde sea.
LIAM: Si, en Zune, en PalmPilot. la app de
Darkhorse, Comixology, Limewire, eso.
MARISHA: Napster.
LAURA: Voy a vomitar.
MATT: Está bien, chicos, tenemos un par de
cosas más. Gracias por aguantar. En lo que a
convenciones se refiere, yo volaré mañana a
Miami, Florida para la Paradise City Comic Con.
Estaré allí mañana hasta el Domingo. Si estáis por
la zona, pasad por la convención a saludar.
Será divertido. Tendré paneles y firmas y cosas
así. Espero veros allí. Además, estaré en el
Lexington Comic and Toy Con en Lexington, Kentucky,
9-11 de marzo. Otafest en Calgary, Mayo
18-20, y A-Kon en Texas, 7-10 de junio.
ASHLEY: Cáspita, Matt.
LAURA: Nosotros tenemos la Emerald
City Comic Con, Travis y yo.
TRAVIS: Primer fin de semana de marzo.
MATT: La ostia, mola. Muy bien, recapitulando.
Terminamos con esto. Gracias por vuestra paciencia.
Con la nueva campaña, quiero renovar nuestro
aprecio y asegurarme de deciros a todos vosotros
que, desde el principio del todo, hemos estado
colaborando con una organización benéfica, 826,
826LA, la nuestra concretamente. Tienen 826
grupos por todo Estados Unidos dedicados a
la escritura creativa en escuelas, y un montón de
actividades extraescolares creativas para niños
desfavorecidos, o sin las oportunidades necesarias
para acceder a este tipo de educación. Hacen un
trabajo maravilloso, y hemos estado apoyándolos
desde el principio, y doblaremos ese apoyo
en esta nueva campaña. Vosotros, como comunidad,
habéis sido fantásticos ayudándoles a ellos
y a todas las obras de caridad con las que hemos
trabajado desde el principio. Cada año, Critmas
ha sido un ejemplo perfecto, así que me gustaría
fomentarlo e ir más allá, repartir amor, y
un agradecimiento enorme a 826, por ser una increíble
fuente de impulso creativo para tantos niños
que normalmente no tendrían esa oportunidad.
Vosotros sois geniales, tíos, mostradles vuestro
aprecio si podéis.
(vítores)
MATT: Últimos agradecimientos. Uno, gracias a Ian
Phillips de Iron Tusk Painting, que ha pintado
las miniaturas para esta campaña.
(vítores)
De hecho, pintó las figuras de nuestra tarta de
boda, de Marisha y mía. Cuando podáis verlas
durante la campaña, podéis estar seguros
que están pintadas a mano. En casi nada.
ASHLEY: Dato curioso sobre Ian Phillips:
crecimos juntos. Era uno de los mejores amigos
de mi hermano cuando nos mudamos aquí a LA, así que
cuando su nombre empezó a rondar, yo me quedé cómo,
espera un minuto. Entonces volvimos a encontrarnos
en Instagram. Ya veis, una locura de historia.
Critical Role cierra el círculo.
(risas)
MATT: Me encanta. Podéis seguirlo
en @PaintingTusk on Twitter.
LIAM: Le he tenido pintando de 20 a 30-- estoy
enganchado-- 20 a 30 miniaturas. Son increíbles.
Es increíble lo que hace.
MATT: Últimos agradecimientos a Warner Bros y
Monolith Entertainment por dejarnos incorporar
la banda sonora de Sombras de Guerra en la banda sonora
de Critical Role, aquí en directo, así que estarán
en la nueva campaña. Y, súper emocionado, CD
Projekt Red ha sido tan amable que nos ha dejado
usar la banda sonora de la saga The Witcher para
que la añadamos también, lo que, sinceramente,
cuando empezamos a jugar en casa, la banda sonora
de Witcher era la mayoría de la música, y no pude
usarla cuando empezamos a retransmitir, así que es
una forma genial de volver a nuestros orígenes.
Además, añade una atmósfera única que
encaja perfectamente con la campaña.
Dicho esto, creo que hemos terminado
los anuncios. Gracias por aguantarnos.
LAURA: Espera, vamos a dar-- oh, eso es--
MARISHA: Más tarde.
SAM: Hay algo más que anunciar.
MARISHA: Queda por enseñar nuestra nueva y flamante
cabecera. Para lo que creo que ya estamos listos
MATT: Mientras lo ponemos en marcha, chicos, vamos,
preparaos para meteros de lleno en el año nuevo y
en el primer episodio de la nueva campaña de Critical Role
(gritos)
[Música de los 80]
(risas)
MATT: Y bienvenidos.
TRAVIS: Ha sido subir el listón.
MATT: Estamos aquí otra vez, definitivamente. Gracias, Sam.
MARISHA: Espera, súper rápido. Tenemos que pasar
los créditos, ¿no? Vale. Normalmente no hacemos
esto, y ya lo hice una vez antes, cuando lanzamos
la otra cabecera. Sí, 50º. Vamos a por ello
otra vez. Todas estas personas son gente que
hace mucho y recibe muy poca atención y
cariño. Voy a presentároslos. Sean Becker, el
héroe anónimo de Geek and Sundry, es el productor
ejecutivo. T.J. Rotell, es nuestro mánager de
producción por aquí, se asegura que tengamos
cámaras. Maxwell James, el productor que hace
que estemos en directo cada semana. Dani
Carr, coordinador de producción, además, gran
productor. Steve Sprinkles, que ha dirigido
la increíble cabecera.
SAM: ¡Ese nombre es falso!
MARISHA: Ya te digo. Me encanta su placa. Siempre la
leo como "virutitas". Jan-Michael Losada, nuestro
director de fotografía, el mismo de la última vez.
Tristan Savage-Tate, primer asistente. Sean Delahunt,
jefe de maquinistas. Tyler Hart, jefe de eléctricos,
que electriza todo por aquí. Es genial. Jenny
Newman, que ha hecho el increíble vestuario. Se ha
encargado de todo el vestuario. Wren Witting, uno
de nuestros peluqueros y estilistas. Vanessa Marie,
segunda peluquera y estilista. Jose Sosa, ha sido
nuestro asistente de producción. Selina Ruthe--
LAURA: ¡Menudo montón de papeles!
MARISHA: Ya te digo. Selina Ruthe, fotografía adicional,
y además hace un montón de cosas todos los días.
LAURA: ¿Por qué no lo has escrito todo en el mismo papel?
MARISHA: Porque no sabía que iban a ser tantos.
Brandon Clark, nuestro responsable de localizaciones.
Pamela Joy, ha hecho todas las fotografías
en localización, y Loretta Ritchert.
LAURA: Sí, son de Heirloom Photography, y también
se han encargado de las miniaturas. Han hecho
el póster.
ASHLEY: ¡Echad un ojo a su Instagram!
MARISHA: Jason Charles Miller, que hace la música.
LIAM: ¡Que siga la fiesta Garthok!
MARISHA: Sean Hudson, encargado de
post-producción. Y Andy Inglat, que lo editó.
Vale, estoy sudando mucho.
MATT: No pasa nada. Así que-
SAM: Vaya noche. Bueno, chicos...
TALIESIN: Ha sido estupendo.
LIAM: La ostia.
MATT: Todos. Todos.
SAM: ¿Podemos abrir los puñeteros libros ya?
MARISHA: Todavía no.
MATT: Bienvenidos a Wildemount. Es el año 835 P.D., o
Post-Divergencia. El continente está dividido tanto
por abrupto terreno como por poderes políticos. La
costa Menagerie, una serie de ciudades-estado
unidas bajo el Acuerdo Clovis, controla el
litoral suroeste y los puertos de Wildemount,
prosperando gracias al comercio libre y la libertad
cultural. Más allá de las montañas Cyrios
yace la vasta región conocida como Wynandir,
seccionada por los picos Ashkeeper. Wynandir Este
es el hogar del enorme baldío de Xhorhas, un
turbulento yermo asolado por todo tipo de bestias
y horrores, reliquias de las últimas batallas
de la Calamidad que arrasaron el lugar.
Al norte, encontraríais las Tierras Greying, un
salvaje reino sin ley que esconde una maldición
que las han mantenido lejos de la conquista humana.
Pero nuestra historia comienza en Wynandir Oeste,
dentro de los límites del imperio Dwendaliano.
Emergido hace 13 generaciones, el Imperio
Dwendaliano se ha expandido lentamente para
abarcar las sociedades circundantes, absorbiendo
a los pueblos de los campos Zemni y el valle Marrow,
antes de conquistar finalmente el dominio Julous
haciéndose con el control de
Wynandir Oeste para el Imperio.
SAM: No va a haber examen.
MATT: No. Es-- déjame seguir. Bajo el gobierno
del actual rey, Bertrand Dwendal, ahora a sus
68 años, muchos territorios han sido dejados a su
libre albedrío. Vivís como vivíais. La corona sólo
recauda un diezmo de lo que producís y ganáis. Seguís
sus reglas, adoráis a sus dioses, y obedecéis a
los líderes locales. A cambio, los ciudadanos del
Imperio están protegidos de los horrores del
caos y las sombras demoníacas que predan los
límites de la civilización. Este acuerdo ha
conducido a un próspero siglo para el Imperio, o por
lo menos para su élite política. Las tensiones
bullen bajo el yugo de la opresiva Guardia de la Corona.
El gobierno domina y maneja cada templo, y toda
adoración no aprobada es recibida con pena de cárcel.
Los rumores de conflictos militares al este,
cerca de Xhorhas, tienen al pueblo en vilo. Pero
nuestra historia tiene un comienzo más humilde.
Aquí, en la parte más al sur del valle Marrow, más
allá de la entrada del barranco Wuyuh, yace el
pequeño y rústico pueblo de Trostenwold. Bordeando
las aguas del Ustaloch, este pequeño pueblo
se ganó su nombre en el mapa a principios de siglo,
cuando se descubrió que sus fértiles campos
producían un tipo de grano único en el mundo,
desatando un boom de cervecerías. Cuando
disminuyó la producción, tres grandes familias
triunfaron en el negocio local del placer
fermentado. Ahora, Trostenwold vive de exportar
sus cultivos, pescados y cervezas. Aquí, en esta
tranquila parada comercial de la Vía Ambarina,
algunos destinos errantes comienzan a cruzarse.
Comenzamos a tempranas horas en una mañana de Grissen,
en una desordenada habitación en la segunda planta
de la posada Nestled Nook. Un hombre de mirada
lánguida, en una gabardina andrajosa, despierta
lentamente de su largo sueño, su pequeño aliado
ronca acurrucado a los pies de su cama. Liam, si
quieres describir a tu personaje, por favor.
(risa nerviosa)
LAURA: ¡Oh dios mío, sin presión!
SAM: ¿Se supone que había que prepararlo?
LIAM: Estoy bastante sucio. El pelo cobrizo
desaliñado, y ropas de viaje completamente
sucias. Llevo una gabardina en la que he dormido.
Dormí como 20 horas anoche. Cielos. Sin afeitar,
un desastre.
SAM: Hasta ahora sólo has hablado de Liam.
LAURA: ¿De qué color son tus ojos? Necesito una idea.
LIAM: Tengo los ojos azules. Ya está.
Ayer fue un día duro, y-- eso es
MATT: ¿Y te llamas?
LIAM: Oh, Caleb. Caleb Widogast.
MATT: Muy bien. A medida que tu pequeña amiga se
despierta, Sam, ¿querrías describirnos a tu
personaje?
SAM: Sí, ehm. Soy una pequeña goblin.
(risas)
SAM: Soy una goblin. Ya sabes, la piel verde, el
pelo verde, los ojos amarillos. Lleva puesta
ropa no muy buena, al igual que su compañero de
viaje. Pasa mucho tiempo escondida en las sombras,
porque sabe que los goblins no son bienvenidos
por estas zonas, y eso es todo. Vaya, es un poco
inestable, y probablemente ahora
esté desperezándose, ¿verdad?
MATT: Muy bien. ¿Cómo te llamas?
SAM: Oh. Nott la Valiente.
MATT: Pues, Caleb, según vas recuperando el sentido,
alzas la vista y ves, roncando lentamente y
despertándose al mismo tiempo, cómo Nott parpadea y
abre los ojos, dirigiendo su rostro en un rictus
quejumbroso hacia ti.
SAM: (agudo acento Cockney) ¡Oh! Veo que por fin te has
despertado. Oh sí, cabronazos. Así va a ser. Llevas dormido
bastante tiempo. Un día duro, ¿eh?
LIAM: (leve acento alemán) No ha sido el mejor día, no.
SAM: Quiero decir, normalmente eres
excepcional en todo, pero ayer, puede-- quizá
te hacía falta dormir, es lo que necesitabas.
LIAM: Gracias.
SAM: Bueno, todavía no me des las gracias, puede que
deba contarte lo que ha pasado mientras dormías.
Quiero decir, has dormido mucho. La verdad es que
me aburría. Estaba echando un ojo a mis cosas y
reorganizándolas.
LIAM: ¿Te ha visto alguien-- visto visto?
SAM: Bueno, pues, ¿bastante gente? Me aburría.
Nunca has dormido tanto. Así que bajé las
escaleras, pensé en ir a ver escaparates, y
ya sabes cómo me pongo a veces, me entra un
cosquilleo, ¿sabes?
LIAM: Lo sé. ¿Lograste volver sin problema, de noche?
SAM: Estoy aquí, ¿no?
LIAM: Sí que lo estás.
SAM: Llegué, pero puede que me haya visto
alguno de los de la Guardia de la Corona.
LIAM: ¿Llevabas puesta la máscara?
SAM: ¿No? No la llevaba. Pero no me han cogido, así
que. Mira, lo siento, a veces me entra el ansia,
y tengo la necesidad de coger algo, ¿sabes? Estaba
intentando reponer lo que perdiste ayer, pero fallé.
LIAM: Bueno, habíamos-- (suspira)-- hablado sobre
venir a una gran ciudad. Ahora va a ser un poco
más difícil. No puedes ir-- era mucho más fácil en
las afueras, más fácil en las granjas, pero aquí no
podemos hacer eso.
SAM: Lo sé, lo siento. Sí, lo sé. Tienes
razón. Sí. Me emocioné más de la cuenta.
Eso es todo.
LIAM: Vale. Bueno, creo que hoy no
deberías quitarte la máscara.
SAM: Sí, buena idea, Caleb.
LIAM: Es mejor que trabajemos juntos. Si necesitas
robar algo, mejor que lo hagas con mi ayuda,
¿está bien?
SAM: Sí, claro, por supuesto, sí.
LIAM: Respecto a la conversación anterior.
Gracias. No estaría vivo si no hubieras-- si tú
no me hubieras salvado. Gracias.
SAM: Ah, no hay de qué.
LIAM: Ayer no fue un gran día.
SAM: No, pero hoy nos irá mejor, ¿verdad?
LIAM: Claro. Seguro que sí. ¿Tienes hambre?
SAM: Me estoy muriendo de hambre.
MATT: En este momento, percibís el delicado aroma de
carnes preparadas y promesas de mediocres gachas
y huevos que comienza a colarse desde el suelo
de la habitación hasta vuestras fosas nasales.
LIAM: Bueno, Nott, ¿qué vamos a hacer hoy? Puedo
bajar a por algo de desayuno y subírtelo aquí.
Por lo menos-- no sé. Ya sabes, soy bastante
reacio a plantarnos en medio de la ciudad
por ahora.
SAM: Bajemos, comamos algo. Yo bajo contigo,
porque, como has dicho, estaremos mejor juntos.
Y ya veremos a partir de ahí.
Necesitas libros y cosas, ¿verdad?
LIAM: Siempre.
SAM: Muy bien, entonces, a la lista de tareas.
LIAM: Muy bien, entonces, bajemos a por algo de comer.
MATT: De acuerdo, ¿te preparas
con la máscara y todo el set?
SAM: Sí, sí, tengo media máscara que cubre
mi cara de goblin, y con la capucha puesta
disimula. Puede que no sea un goblin, tal vez
sea un pequeño mediano o algo parecido.
MATT: Lo que ayuda. La parte sur del Imperio,
más rural, especialmente cerca de Felderwin,
que es una de las más grandes áreas de cultivo
y labranza en todo el Imperio, tiene una gran
cantidad de población mediana. Y aunque esta ciudad no
es el núcleo, podéis apreciar que más del 20 o 25%
de la población aquí en Trostenwold es mediana. Así
que pasas bastante desapercibida mientras te
alejes de miradas indiscretas y malintencionadas. Durante
este tiempo, ambos lográis recoger vuestras cosas,
recorriendo el trecho desde la planta de arriba de
la taberna hasta la planta baja, cuyo ambiente
ya bulle con el trajín de aldeanos y viajeros
de toda clase, preparándose para afrontar las
responsabilidades diarias. Yorda, la tabernera rubia
de unos 40 y tantos con el pelo por los hombros
y de piel curtida que os había alquilado
previamente la habitación, se mueve rápida tras la
barra, mientras la camarera pelirroja corre de
mesa en mesa. Parece haber algo más de clientela
de la que esperaban esta mañana. Yorda grita
desde detrás de la barra a la camarera,
"Adelaine, dos Brats mas y gachas para la mesa de la
esquina." Ella levanta la vista, "¡Estoy en ello!",
y vuelve corriendo a la cocina. Hay un
tenue ambiente musical, procedente de dos
desaliñados músicos en una esquina, intentando
que les echen algunas monedas en el sombrero
al que nadie parece estar prestando atención. Las
mesas están bastante ocupadas, excepto quizás
por las dos que parecen estar libres entre vosotros,
si queréis buscar un sitio para sentaros.
LIAM: Sí, claro. ¿Es fácil de encontrarlo, un sitio?
MATT: Sí, vas caminando hasta ahí, y te sientas.
(risas)
LIAM: ¿Así funciona D&D?
SAM: ¿Qué hay que tirar?
(risas)
MATT: Os sentáis, y con todo el ajetreo que
tenéis alrededor, le lleva un rato a Adeline,
la camarera pelirroja, poder acercarse, hasta que
por fin llega corriendo. “Lo siento muchísimo. ¿Qué
puedo traeros?"
SAM: Lo normal, si tienes, pues carne, si no,
tampoco pasa nada. Patatas, o bacon si está
en el menú, pero realmente, cualquier cosa--
MATT: "Puedo traer de los tres, tenemos. ¿Qué quieres?"
LIAM: Trost para los dos, por favor.
MATT: "¿Para desayunar? Me caes bien. Muy bien,
dos Trost y un puñado de carne. Ahora vengo." Y
se marcha corriendo, mientras se sujeta el pelo en
una coleta según entra en la cocina, preparada para
enfrentarse al caos. Mientras estáis sentados a la
mesa, tranquilos, podéis oír conversaciones murmuradas
alrededor, que os dejan unos momentos
de privacidad para hablar.
LIAM: Sí, necesito libros, es verdad,
pero, ¿tú encontraste bebidas ayer?
SAM: Me queda un poco en la petaca.
LIAM: ¿Cuánto?
SAM: Un par de tragos.
LIAM: Así que también hay que ocuparse de eso.
SAM: Bueno, si no quieres que me ponga muy nerviosa, sí.
LIAM: Muy bien, solucionaremos eso primero.
SAM: Muy bien.
TRAVIS: Me ha enamorado.
(risas)
MATT: No pasa mucho tiempo hasta que ponen apresuradamente
un par de platos dispersos frente a vosotros,
golpeando ruidosamente la mesa. Una pila de
carne para ti, un poco más hacia tu lado,
por si lo necesitaras, sobre todo con la pinta
que tiene tu cara-- Adeline te mira y dice,
"Métete algo en la tripa." Después vuelve
y os tiende dos jarras de Trost.
SAM: Me quito mi pequeña máscara y empiezo a (comiendo).
(risas)
LIAM: Cojo el último trozo.
MATT: Según estáis a mitad de la comida-- veamos,
esto sería Caleb. Te percatas por el rabillo del
ojo de la entrada de un caballero, de aspecto
apacible, mediana edad, con aspecto de haber
trabajado duro. Tiene una frondosa barba en el mentón,
salvaje y poco cuidada, pero sus ojos son cálidos.
Lleva el sombrero en la mano, y escanea la sala
con una mirada ansiosa antes de que su cara
se ilumine, y empieza a abrirse camino a
través de la sala, hacia vosotros, parece.
Se acerca a vuestra mesa, y cuando vais
a giraros para ver qué está haciendo--
LIAM: Pongo la mano sobre mi bolsa.
MATT: --va a la mesa que está a vuestro
lado. Se gira hacia vosotros tres.
(grita)
LAURA: ¡Hemos estado aquí sentados todo el rato!
MATT: Sí. Conocisteis a este hombre el día anterior,
Reynaldo, el pescador, al que ayudasteis. Y cuando
se acerca, dice, "¿Puedo sentarme, por favor?"
LAURA: Por supuesto, toma asiento.
SAM: ¿Qué es eso?
MATT: Mientras se sienta en la silla, os pediría
a cada uno que os describáis a vosotros mismos
empezando contigo, Laura.
LAURA: (acento eslavo) Oh bueno, vale. Soy, ya sabes, sólo
una pequeña tiefling azul, eso es todo, con pelo azul.
Y llevo un vestidito muy mono, eso es todo. Y me
lo estoy pasando bien, ¿sabes? Sólo estamos
pasándolo bien desayunando.
MATT: Vale. ¿Y tú?
MARISHA: Uh, sí. Sí, soy, ya sabes, una chica
sencilla con necesidades sencillas. Llevo ropa
amplia, túnica de monje. Son de bonitos azules y
grises. Veis que tengo una faja azul alrededor de la
cintura. Llevo un buen corte, rapado a los lados. Parece
que a lo mejor me puse maquillaje hace dos días, y
estoy como, sí, sigue aguantando.
Está bien. Puede funcionar.
SAM: ¿Cómo te llamas?
MATT: Ahora vamos a eso. Gracias. Y Travis, si
quieres describirte a ti mismo, por favor.
TRAVIS: (acento tejano) Sí, yo también estoy.
(risas)
TRAVIS: Soy un semiorco, sentado aquí con cueros
desgastados. Tengo una cicatriz enorme en la cara.
SAM: (canta "Bad to the Bone")
(risas)
TRAVIS: Tono de piel verde, y tengo como una
armadura montada a piezas y eso. Me llamo Fjord.
LAURA: Eres muy guapo. Sólo quería decirlo.
TRAVIS: Gracias. Lo aprecio.
MATT: Cuando Reynaldo se sienta, aún aferrando el
sombrero con las manos, dice, "Gracias por tu
tiempo, Fjord. Y, disculpad, olvidé vuestros nombres."
MARISHA: Beauregard.
MATT: "Beauregard. ¿Y?"
LAURA: Jester.
MATT: "Jester, gracias. Vosotros vinisteis cuando
nadie más lo hizo ayer, y gracias a vosotros mi
hija sigue viva."
MARISHA: Oh sí. Por cierto, perdón por haber sido
una cabrona pesimista cuando llegamos a la ciudad.
MATT: "Oh, está bien."
MARISHA: No estoy acostumbrada a que las cosas salgan bien.
MATT: "Te vendrá bien en este lado del Imperio.
Bueno. No os entretendré, pero yo-- hablamos
ayer, y no tenía mucho que daros. Os despedí
sin daros nada más que mi gratitud. Pero
he ido preguntando a los otros pescadores, los
hombres del lago, y hemos juntado un poco de
dinero por vuestras molestias." Y según da la vuelta
al sombrero sobre la mesa, y esto os llama la
atención, oís el tintineo de monedas. Vuestros ojos
se desvían ahí, sobre todo los tuyos, Nott, y ves
cómo deja esta pila de lo que parecen ser mayormente
monedas de cobre y plata, con un par de
destellos de oro, y en cuanto caen, haciendo ruido
sobre la dura mesa de madera, en el centro de
la taberna la gente comienza a prestar atención
a lo que está sucediendo aquí, en la parte
posterior, y recoge su sombrero y empuja la pila
hacia delante de vosotros, con sus sucios,
secos y muy callosos dedos empujándola en vuestra
dirección, antes de coger su sombrero y ponérselo
de nuevo en la cabeza.
LAURA: ¡Qué guay!
LIAM: ¿Esas monedas están por todo el suelo?
MATT: Por toda la mesa. "Espero que sirva. Y gracias."
MARISHA: Sí, sí. Oh espera.
TRAVIS: No podemos aceptarlo, ¿verdad? A ver, es demasiado.
MARISHA: Tenemos que decir eso al menos, ¿no?
Y después lo aceptamos igual, ¿verdad?
TRAVIS: Creo que tienes que hacerlo si lo has dicho.
LAURA: Bueno, quiero decir, ha ido a ver a un montón
de gente.Ha sido un montón de esfuerzo por su parte.
Odiaría tener que hacerle volver a ver a toda
esa gente y devolvérselo a cada persona
individualmente.
TRAVIS: Vale, vale.
MARISHA: Si no llevaba las cuentas, ya sabes. No
querríamos hacerle eso. Es de mala educación no aceptar
un regalo, ¿no? Es de maleducado
el no aceptar un regalo, ¿no?
MATT: "Espero que ese sea el caso. Bueno.
Muchas gracias a todos. Siento haberme metido
en medio." Y se pone de pie, asiente y se
apresura a salir de la taberna, un poco
avergonzado por toda la atención que le están
prestando los otros clientes, y cuando se va,
todo el mundo vuelve a sus asuntos, un par de discretas
miradas empezando a contar las monedas que hay
mientras lentamente las recoges hacia ti.
LAURA: Divídelo.
MARISHA: Vale, vale.
MATT: Hay cuatro piezas de oro entre la
pila, 22 de plata, y 48 piezas de cobre.
TRAVIS: ¿Puedo observar la sala, ver
quién la está mirando contar?
MATT: Prueba de percepción. 48 de cobre.
TRAVIS: ¿Ésta es la primera tirada?
MATT: La primera tirada de la campaña.
TRAVIS: 20 natural.
(vítores)
MATT: Así es como se empieza. De acuerdo.
LAURA: Voy a dejarte a ti que hagas las cuentas.
Lo que es muy difícil para mí, personalmente,
pero ahí tienes.
MARISHA: ¿Cómo dividimos cuatro de oro?
Tenemos cuatro de oro y solo somos tres.
LAURA: No sé.
TRAVIS: Bueno, a mí me fue bien en ese juego
de cartas, así que puedes quedarte el mío.
MARISHA: Aw. Lo haré. Vale.
LAURA: ¡Entonces dos para cada una! Eso es genial.
MARISHA: Oh, eso está bien. Una para ti, dos
para mí, dos para-- oh espera, no, espera, no
tiene sentido.
SAM: ¿Ella es vuestra tesorera?
MATT: Esto va a ir genial.
LAURA: Es difícil no ser la tesorera.
MARISHA: Voy a dar dos a Jester, una para ti,
una para mí. Y después 22 de plata, eso--
LAURA: Sabes qué, tú haz las cuentas.
MATT: Mientras estás contando e intentando averiguar
la división de vuestras ganancias, Fjord, echas un
vistazo, aguzando tu vista orca por la sala, y
puedes ver que en dos de las otras mesas hay unos
caballeros que están mirando, y en cuanto se
encuentran con tu mirada, vuelven enseguida a sus
asuntos y se encogen del todo. Hay un hombre
y una figura encapuchada en la mesa justo
a vuestro lado. El hombre parece bastante sucio, el
pelo un poco mal cuidado, y está intentando acabar su
bebida. Sin embargo, la pequeña figura de aspecto
mediano está mirando fijamente, y lentamente
inclinándose en la dirección de la mesa.
TRAVIS: Eso es horrible. Y jodidamente
asqueroso. Creo que hay gente vigilándonos.
LAURA: ¿Quién nos vigila?
TRAVIS: Bueno, simplemente echa un vistazo ahí.
SAM: No levantes sospechas pero, ¿has oído
todo esas monedas caer sobre la mesa, Caleb?
LIAM: Sí. Pero está sobre la mesa, y
creo que sobre la mesa se quedará.
SAM: Sí, pero podríamos seguirlos. Podemos hacer la
Olla de Dinero, podemos hacer Comida de Rata, podemos
hacer el Príncipe y el Pobre para sacárselo. Podemos
intentar Ojos de Araña. Cualquiera funcionaría--
LAURA: ¿Os alojáis aquí?
MATT: Esta tiefling de piel azul de
repente se inclina hacia vosotros.
SAM: No te muevas. No te muevas. Los
tieflings solo ven el movimiento.
LIAM: Creo que eso no es cierto--
LAURA: Es muy cierto, nos cuesta mucho ver cosas
que no están moviendo, es muy cierto. Pero
puedo oíros. Deberías tomar un baño.
Sabes, tienen duchas aquí. Es posible.
LIAM: ¿Un qué?
LAURA: Te bañas con agua.
LIAM: No, me he bañado antes, sí, sé lo que es un baño.
LAURA: Es porque hueles muy mal, de verdad, y está
apestando hacia esta dirección, sólo te lo estoy
diciendo. Odiaría oler así de mal
y que nadie me dijera nada.
LIAM: Acabo de conocerte.
LAURA: ¡Hola! Soy Jester.
LIAM: Hola, soy Caleb.
LAURA: Encantada de conocerte, Caleb.
¿Cuánta plata acabo de ganar?
MARISHA: ¡Siete!
LAURA: ¡Woo!
(risas)
MARISHA: Y 16 de cobre. ¿A que estáis celosos?
SAM: Buenos días.
MARISHA: Buenos días.
MATT: Haced una prueba de percepción, Beauregard y Jester.
LAURA: Whoa.
LIAM: ¿Estás mirando tus estadísticas en DnD Beyond?
MARISHA: Sí, estoy añadiendo mi--
LAURA: 22. Ni siquiera he abierto mi
ficha de personaje aún. Es una locura.
MARISHA: 19.
MATT: Vale. La mediana de aspecto algo humilde
que, de repente, está muy callada, y no tan
sucia como el compañero humano que tiene, parece
menos y menos mediana cuanto más miráis
hacia ella. Las orejas están dobladas pero
alargadas, hay tonos de verde en su piel, y
con las pocas palabras que han salido de sus labios,
podéis ver que los dientes parecen ser más afilados
que lo que se espera de los medianos.
MARISHA: Voy a gritar y a decir, buenos días, en Mediano.
SAM: Sé Mediano, ¿verdad? Sí. Voy a
gritar, buenos días a ti también.
(risas)
MARISHA: ¿Te gustaría un café? Me
encantaría invitarte a un café.
SAM: Tenemos-- ¿café gratis? Sí,
sí, lo acepto. Claro. Gracias.
TRAVIS: Estáis siendo jodidamente
amigables. Miraban nuestro dinero.
MARISHA: ¿Por qué no podían estar mirándome
a mí? A lo mejor me estaban mirando a mí.
TRAVIS: No había pensado en eso.
MARISHA: A lo mejor te estaban mirando
a ti. Como dijo Jester, eres guapo.
LIAM: Just--
LAURA: ¿Sí?
LIAM: Nott.
SAM: Ha dicho "Jest".
LAURA: Pensaba que habías dicho mi nombre, es todo.
MARISHA: Oh, he dicho tu nombre. Oh,
puede que ellos lo hayan dicho.
LIAM: No importa, no importa. ¿Podría
traerme otra Trost, por favor?
SAM: Dos, por favor, enseguida.
MATT: Tras un rato Adeline viene con dos Trosts
frescas a la mesa, echando un vistazo a la
singular tensión que hay en el aire
aquí. "¿Os gustaría tomar algo más?"
LAURA: Oh, sí. Un montón de bollería si tienes, por favor.
TRAVIS: Panceta de cerdo, si tienes.
MARISHA: No creo haberte visto
comer nada aparte de pasteles.
LAURA: Me gustan mucho.
MARISHA: Estoy un poco preocupada por tu
salud. Está bien, no estoy tan preocupada.
Come lo que quieras. Yo tomaré
bacon, algo de jamón, lo que sea.
MATT: "De acuerdo, cerdo entonces. Ahora vuelvo."
Se apresura a la cocina. Vosotros continuáis
mirándoos incómodamente.
LIAM: Voy a levantar la mano y decirle, discretamente,
a Nott, la Olla de Dinero no es para ellos.
No es para ellos, es para granjeros. ¿Vale?
SAM: Sí, tienes razón, tienes razón.
MARISHA: ¿Los oímos susurrar?
MATT: ¿Con vuestras tiradas de percepción? Sí.
LIAM: Pero lo he dicho muy bajito.
(risas)
MATT: Ha sacado un 22.
LIAM: ¿Pero puede oír mi pequeño susurro?
MATT: No, has oído el susurro, no estás segura de
cuáles son las palabras. Puedes ver que están
susurrando. Siendo misteriosos.
LAURA: Vale, guay.
SAM: En Mediano, le digo a Beau--
MARISHA: Beau para acortar.
SAM: ¿Estáis en la ciudad por negocios o placer?
MARISHA: ¿Puedo tirar perspicacia, ver qué está ocultando?
MATT: Haz una prueba de perspicacia.
MARISHA: Vale. Cuál es mi modificador, no me acuerdo.
LAURA: ¿Qué está diciendo él? Digo tú, eres una chica.
¿Qué está diciendo ella? Mierda. Esto es difícil
de recordar ahora.
SAM: Me estás preguntando qué estoy diciendo.
LAURA: Sí, ¿qué acabas de decir?
MARISHA: 13.
MATT: ¿13? A ver, parece ser sincera. Es difícil de
leer a través de las envolturas, la sombra, y la
capucha ocultando el rostro.
LAURA: ¿Sigues con la máscara cubriéndote?
SAM: Creo que sí.
MATT: Sí, es un trozo de porcelana que tiene
labios pintados. Es un poco inquietante.
LIAM: A ver, lo siento, no quiero ser brusco, pero,
ya sabes. Es bastante obvio que los goblins no son
bienvenidos por aquí.
LAURA: ¡¿Es una goblin?!
SAM: Sí, sí, pero no tienes que darle tanta
importancia, ¿de acuerdo? Podría haber gente aquí
que no lo sepa.
LIAM: Es verdad. Ella es mi compañera, mi amiga.
Y no hay porqué darle tanta importancia.
Por eso se cubre. Así que déjalo, por favor.
LAURA: No he preguntado por qué se cubre tanto.
MARISHA: Lo sé, no estábamos dándole tanta importancia.
Eres tú el que le estás dando importancia.
LIAM: Alguien preguntó el porqué está cubierta.
LAURA: No, nadie preguntó.
LIAM: Alguien ha dicho las palabras-- este
es Liam-- "¿Por qué estás cubierta?"
MARISHA: Oh, pregunté que si tenía frío.
(risas)
SAM: Es importante.
MATT: Cuando Caleb termina de hablar de más.
LIAM: Vaxleth ha terminado. ¡Del todo!
MARISHA: Esos eran viejos tiempos, tío. Era
un universo distinto. Una vida distinta.
MATT: En este momento, hay una pequeña conmoción
en la entrada de la taberna. Dos sombras
atraviesan el umbral a la luz del casi mediodía.
Las figuras, una eclipsando a la de detrás,
empiezan a entrar. Veis que uno de ellos empieza a
ir de mesa en mesa, echando un vistazo con una
especie de gracia en sus movimientos, la otra
quedándose metros atrás. Taliesin, si quisieras
describir a tu personaje, por favor.
LAURA: ¡No pensé que fuéramos a conoceros tan pronto!
TALIESIN: Yo tampoco.
ASHLEY: Yo tampoco.
TALIESIN: Pero aquí estamos. Un tief-- maldita sea,
Travis. Un tiefling lavanda con ojos rojos y unos
cuernos muy decorados, extremadamente ostentosos,
decorados con gemas y pendientes. Tiene
un tatuaje que parece extenderse a lo largo de su
cara, un tatuaje de pavo real que baja hasta
las muy ostentosas, ridículas, exageradas túnicas
que lleva. Sus dos espadas y un saquito cuelgan
a los lados de su cadera. Lleva ropas muy abiertas.
LIAM: Es un pavo real literal y figurativo.
TALIESIN: Oh sí.
TRAVIS: ¿Uno de tus personajes? No.
TALIESIN: Sí, mío. ¿Quién lo imaginaría?
MATT: Mientras este tiefling va de mesa
en mesa, a unos metros detrás, veis--
ASHLEY: Espera, ¿has dicho tu nombre?
TALIESIN: No he dicho mi nombre.
ASHLEY: Vale. Hay una mujer detrás de él.
Más alta que la media de las... muchachas.
(risas)
ASHLEY: Tiene la piel muy, muy, muy pálida. Su
cabello es negro y empieza a blanquearse en
las puntas. Está despeinado, tiene rastas, tiene
trenzas. Su ropa está un poco ajada, pero sólo--
es un poco desastre, tiene los ojos de dos colores
distintos. Uno de ellos es de un azul verde pálido,
y el otro es de color violeta. Y es muy huraña,
como encorvada, con los brazos cruzados.
MATT: Veis cómo estas figuras se mueven lentamente
de mesa en mesa, el tiefling entablando
conversaciones distantes, dejando un trozo de papel,
yendo a la siguiente. Evaluando la atmósfera,
no dejando un trozo de papel, y pasando rápidamente,
y entonces al final tus ojos ven lo que parece
ser dos mesas con un grupo variopinto de individuos
que están todos incómodamente evitando su
propia tensión y ahora están intentando descifrarte.
TALIESIN: ¿Puedo ver si-- cómo van con el
reparto del dinero? ¿Puedo ver si tienen un
poco de dinero? ¿He visto algo de eso?
MATT: Han terminado de repartirlo, así que
no ves nada de dinero, por desgracia.
TALIESIN: Bueno. No creo haber visto nunca un
grupo de gente que necesite más un buen rato en
toda mi vida. Mollymauk Tealeaf del Carnaval
Errante de Curiosidades Fletching y Moondrop. Si
alguna vez ha habido un grupo de gente que necesitaba
salir y pasárselo bien, reírse, ver cosas que
nunca habían visto antes, y dios mío, os lo
aseguro, dentro de un mes, la gente os
pagará la cerveza para oír la historia de lo que visteis
en el Carnaval Errante de Curiosidades esta noche.
LAURA: ¡Vimos vuestra tienda! ¡Es verdad!
MARISHA: En realidad íbamos a ir sin el folleto,
pero ahora también tenemos un folleto.
TALIESIN: Son sólo cinco de cobre. Una ganga. A cinco
de plata, sería una ganga, ¿a cinco de oro? Valdría
cada penique. Pero si podéis gastaros cinco
de cobre, os acogeríamos con gusto a todos.
LAURA: ¿Tú actúas?
TALIESIN: Ah. No soy tanto un artista como un
intermediario para estas cosas. Sí que ocasionalmente
actúo. Puedo leer fortunas--
LAURA: (respingo) ¡Iba a preguntarte si
leías fortunas! ¿Puedes hacer una ahora?
TALIESIN: Sabía que ibas a preguntar eso.
LAURA: (respingo) Oh dios mío, eres tan
listo. ¡Mirad a este tipo, lo sabe todo!
TALIESIN: Voy a ir a sentarme en la mesa.
MATT: Vale. Va y se sienta en esta mesa, acabando
con su presentación. Una de las camareras
llega hasta ti, y mira hacia arriba. Le
sacas unos buenos 20 centímetros de altura.
"¿Señorita, le traigo una bebida?"
ASHLEY: (inexpresiva) Quiero una
bebida, por favor. Sólo una cerveza.
MATT: "Ahora mismo. ¿Alguna preferencia
de familia? ¿Baumbauch?"
LAURA: Aléjate de Baumbauch. Son capullos.
MARISHA: Es más o menos verdad.
ASHLEY: Una grande.
MATT: "Husseldorf, entonces. Vale.
Ahora mismo vuelvo." Y se aleja.
TALIESIN: Bien. ¿Quién tiene dinero para una fortuna?
LAURA: ¿Sabes cuál es mi nombre?
TALIESIN: ¿Cuál es tu nombre?
LAURA: Jester.
TALIESIN: ¡Ahora sé tu nombre!
LAURA y TALIESIN: (ríen)
LAURA: ¿Cuál es tu nombre?
TALIESIN: Oh, mi nombre es Molly para mis amigos,
y somos amigos, ahora, ¿verdad? Un placer.
LAURA: Molly. Mirad a este tipo.
TALIESIN: Mollymauk. Molly para abreviar.
Ésta es Yasha, es un encanto.
ASHLEY: Hola.
MARISHA: Yasha. Yasha.
TALIESIN: Ahora. ¿Alguien quiere que le lea la fortuna?
LAURA: Me encantaría.
TALIESIN: ¿Tienes dinero?
LAURA: Sí. ¿Cuánto quieres?
TALIESIN: Dos de cobre.
LAURA: Dos de cobre, vale, acabo
de ganar cobre. Aquí tienes.
MATT: Apunta tus dos de cobre. (se ríe)
TALIESIN: Lo estoy apuntando. De acuerdo.
(suspira) Voy a intentar hacerlo.
LAURA: Oh dios mío, ¿de verdad?
MATT: Mientras saca una pequeña baraja de
cartas y empieza a barajarlas, haz una prueba
de perspicacia.
ASHLEY: (inexpresiva) Es muy bueno, deberíais
hacer cola todos y que os cuente la fortuna.
(risas)
TALIESIN: Tenemos un 16 aquí.
MATT: Vale, has tenido una breve conversación, tienes
una idea bastante buena: la excitabilidad, la
impaciencia, y el interés exuberante de sólo hablar
contigo que esta persona quiere-- cualquier
fortuna que le digas probablemente bastará.
Haz una prueba de juego de manos también.
SAM: ¡Mirad este puto juego!
(risas)
TALIESIN: También 16.
MATT: Sí. Y estás bastante seguro de que sus ojos
están fijos en los tuyos en este momento y
no en la baraja, mientras ajustas una lectura correcta.
Y con las cartas barajadas, las colocas ante
ti y ahora puedes leerle la fortuna.
SAM: Voy a mantener los ojos abiertos ante cualquier
truco de manos, trucos tipo juego de manos.
MATT: Haz una prueba de percepción.
SAM: Vale. Percepción. 14.
MATT: 14. De acuerdo. Todo parece bastante legítimo.
TALIESIN: Tu primera carta, "El Dragón de Plata".
Esta es buena. Eres pura, eres virtuosa, eres
un maravilloso y bueno ser humano, obviamente,
o una criatura de buena reputación.
LAURA: Eso es lo que me dice todo el mundo.
TALIESIN: Es verdad. Y ahora saco "El Yunque".
LAURA: ¿Qué es eso?
TALIESIN: Es un destino forjado.
ASHLEY: (inexpresiva) Ohh.
TALIESIN: Hay algo brillante y
lleno de aventuras en tu futuro.
LAURA: ¡Wow! ¿Sabes?, hemos derrotado a una serpiente
muy grande. Así que quizá hay cosas aún más grandes
en el camino, ¿sabes?
TALIESIN: ¿Puedo hacer otra tirada?
MATT: Claro.
SAM: Ashley confirmada como la peor animadora.
(risas)
TALIESIN: 19.
MATT: Sí, es muy fácil. Incluso con miradas escrutadoras
sobre la mesa, estás jugando mejor que nunca.
TALIESIN: La carta de la Serpiente
aparece. Pues claro que sí.
LAURA: (respingo) ¡Oh dios mío!
¡Mirad eso! ¿Cómo has hecho eso?
TALIESIN: Eso son las cartas. Soy una
simple vía para poderes superiores.
LIAM: Mientras todos están mirando esta
mierda, ¿puedo lanzar Detectar Magia?
MATT: Puedes. Te inclinas atrás y sutilmente empiezas
a mascullar un breve encantamiento, tus dedos
recorren el aire, un débil brillo plateado en
las yemas. No aparece nada mágico en los
alrededores cercanos.
LAURA: ¿Puedes preguntar a las cartas si voy a encontrarlo?
TALIESIN: ¿Si vas a encontrarla?
LAURA: Lo.
TALIESIN: Dame un poquito más. ¿Quién
es este "él" que estás buscando?
LAURA: Estoy buscando a mi padre.
TALIESIN: 14.
MATT: Tropiezas por un segundo, pero la
carta consigue llegar sin problemas.
TALIESIN: Vamos avanzando, vamos avanzando. Sale
la carta de "El Ojo". Ya has encontrado la pista
que estás buscando. Es sólo que aún no sabes que lo es.
LAURA: ¿De verdad?
TALIESIN: Aparentemente. Bueno, eso es lo que
dicen las cartas. Lo tienes justo enfrente de ti.
LAURA: Wow. ¿Dice hace cuánto que
la encontré? Porque eso es--
TALIESIN: Por desgracia, no tengo esa
clase de detalles. Eso es mucho más caro.
LAURA: Esto va a requerir pensar mucho.
TALIESIN: Bueno, nos encontraréis en el espectáculo,
buscad mi tienda y con gusto te daré una
lectura más complicada.
LAURA: ¡No puedo esperar! Va a ser muy divertido.
TALIESIN: Muy divertido.
MATT: Yasha, en este momento, la camarera, Adeline,
viene y te da la cerveza que habías pedido.
ASHLEY: Gracias, mi señora.
MATT: "Por parte de la casa."
TALIESIN: ¡De la casa!
ASHLEY: Es muy amable por tu parte.
MARISHA: ¿Tú también actúas en el circo?
ASHLEY: No. No lo hago. Sólo-- lo monto.
MARISHA: Oh, guay.
TRAVIS: La carpa.
LAURA: Es una carpa grande. Será un montón de trabajo.
ASHLEY: Monto el escenario, muevo cosas por ahí. Soy
muy fuerte. Pero no hago nada en el espectáculo.
TALIESIN: Algunas de nuestras actuaciones son
un poco complicadas, con artistas que no son
tradicionales. Puede hacer que los lugareños se
pongan nerviosos, si sabéis a lo que me refiero, y
está bien tener gente cerca que sea
capaz de mantener los problemas a raya.
MARISHA: ¿Por eso pone "No se admite la entrada a
los mayores"? No queréis lidiar con esos viejos
locos. O enfermos, ya. ¿Por qué no los mayores?
Los enfermos tiene sentido, ¿pero los mayores?
TALIESIN: No podemos hacernos responsables de lo
que le pueda pasar a alguien que esté enfermo o
débil. Es un espectáculo muy excitante e impresionante.
ASHLEY: Se nos ha muerto gente viéndolo.
Sí. Es así de emocionante. Sólo de la
emoción.
TRAVIS: ¿Murieron en la actuación, o por verla?
ASHLEY: Sí, de ataque al corazón.
Sólo de emocionarse tanto, supongo.
MARISHA: Tenemos que emborracharnos.
LAURA: ¿Cuándo es? ¿Cuánto dura? ¿Cuándo es?
MATT: En realidad es el día de Grissen,
y la primera función es esta noche.
TALIESIN: La primera es esta noche.
LAURA: ¡Bueno, tenemos planes esta noche!
MARISHA: ¡Yay!
LAURA: La gente apestosa, ¿queréis veniros?
SAM: Yo-- Caleb, no tenemos planes esta noche.
Supongo que podríamos ir. No me importaría verlo.
MARISHA: ¡Será divertido!
TALIESIN: O podríais quedaros y pagar las cervezas
a la gente que sí vea el espectáculo, y sabréis
todo lo que pase y pagaréis más.
LIAM: Sí, podemos ir.
LAURA: Va a ser muy divertido.
SAM: Sí, sí, parece que será una buena noche. Sí.
LAURA: Mira todos los amigos que estamos
haciendo aquí. Es una buena ciudad.
SAM: Sí, lo es.
MARISHA: Sí, sí.
TALIESIN: Sois la gente más encantadora que he
conocido-- sí. Me acabo mi cerveza. (suspira) Bueno,
deberíamos irnos.
ASHLEY: Sí, encantada de conoceros. Sois, uh, maravillosos.
TALIESIN: Un encanto. Del todo. ¡Hasta esta noche!
MATT: Y según os dejan, Yasha se acaba su cerveza
entera, la estampa en la mesa, y los dos
se van, dejando un par más de folletos en las
mesas al pasar, y después salen a lo que queda
de luz ante vuestra vista.
MARISHA: Yasha era increíble.
TRAVIS: No ha dicho mucho.
MARISHA: Por eso me gusta.
LAURA: Era muy, muy guay. ¿Habéis visto esa
cosa guay que llevaba puesta en la barbilla?
Era interesante. Desearía que se me
hubiera ocurrido algo así a mí.
MARISHA: Sí, a ver, quizá podrías hacer algo
así dentro de un tiempo. Espera a que
quizá--
LAURA: Para que no sepa que lo copié.
No puedo hacerlo esta noche.
MARISHA: No, no.
LAURA: Wow. Guay. ¿Qué queréis hacer ahora?
(risas)
TRAVIS: ¿Estaba usando magia?
LAURA: No lo sé.
MARISHA: Tú-- eres supersticiosa. ¿Sí?
LAURA: No.
MARISHA: Vale.
LAURA: No, no soy supersticiosa para nada.
MARISHA: Tú-- vale.
LAURA: ¿Por?
MARISHA: A ver, en lo que estaba trabajando era--
estaba haciendo como-- él-- es un tipo listo.
Es un tipo listo.
LAURA: Por cierto, ¿has abierto
el regalo de Navidad que te di?
TALIESIN: No, aún no, no.
LAURA: ¡Deberías abrirlo! ¡Sí! ¡Ve a por la bolsa!
TALIESIN: En el descanso. En el descanso, la cojo.
SAM: Hey, Matt. Dungeon Master. Están vistiendo
lo que han descrito. No llevan ninguna
capa ni nada ahora mismo, ¿verdad?
MATT: Los dos tienen capas cortas
sobre los hombros. Beau tiene--
SAM: ¿Reconozco esas capas?
MATT: No, no lo haces.
LAURA: ¿Qué? ¿Por qué ibas a reconocer las capas?
SAM: Quizá he visto algo. No sé.
MATT: No, no lo haces.
SAM: ¿No las he visto anoche?
MATT: No.
SAM: Vale. Interesante.
MARISHA: Misterios.
LIAM: Además, para que conste, no había nada
mágico en eso. A lo mejor se le da bien leer
a la gente, pero no era magia.
SAM: Caleb lo sabe todo sobre la magia. Incluso me ha
estado enseñando un poco. Es muy bueno. Deberíais
verle--
LIAM: Nott--
LAURA: Caleb, ¿vas a ir a la Academia?
LIAM: (risa tensa) Qué tontería.
SAM: Podría si quisiera. Se le da muy bien la magia.
Puede hacer que un gato aparezca y desaparezca
cuando él quiera.
LAURA: ¿De verdad? ¿Un gato?
LIAM: (chasquea)
MATT: Veis como debajo de la mesa,
este gato naranja atigrado salta.
MARISHA: ¡Oh, mierda! ¿Cómo se llama él?
LAURA: ¡O ella!
LIAM: Bueno, es un él. Este es mi
gato Frumpkin. Frumpkin, sí.
LAURA: ¡Aw! ¿Puedo llamarlo Lumpy?
LIAM: Puedes llamarlo Frumpkin.
LAURA: ¡Mira a este Lumpy! Hecho en Inglaterra.
(risas)
LIAM: Eso fué un regalo de Marisha,
así que este es Frumpkin.
LAURA: Eso es genial.
SAM: Eso no es todo lo que puede hacer. Caleb, cuéntales
todo lo que puedes hacer. ¡Es muy impresionante!
LIAM: Sabes, a veces menos, es más.
LAURA: Yo también sé hacer cosas.
SAM: ¿Con magia?
LAURA: Sí.
SAM: ¿Como qué?
LAURA: Como--
SAM: ¡A mí no, a mí no!
LAURA: Como-- oh, dios. Vale. Voy a usar
Taumaturgia y voy a hacer que todas las ventanas
del lugar se abran muy deprisa, como de golpe.
MATT: Vale. Veis como cuatro de las ventanas de al
lado se abren de golpe con una ráfaga de viento, y
todas las fuentes de luz provenientes de antorchas,
que iluminan las esquinas más oscuras de la sala,
de repente se oscurecen y parpadean. La música se
detiene de repente. Todo el mundo se queda quieto y
mira hacia la mesa en que estáis todos sentados.
TRAVIS: Jester, ¿no recuerdas que hablamos
de intentar pasar desapercibidos?
LAURA: Tienes razón. Lo siento. Uso
Taumaturgia y cierro todas las ventanas.
(risas)
MATT: Todas se cierran de golpe por segunda vez. La
luz parpadea y después vuelve a su intensidad normal.
LAURA: ¡Ta-da!
MARISHA: ¡Sí! ¡Sí!
LAURA: ¡Venid a verme esta noche
al carnaval! ¡Soy muy buena!
MATT: Un tipo de unos 50 años de aspecto malhumorado
con una submordida, probablemente le falte
la mayoría de los dientes, va y--
(risas)
LIAM: Le digo telepáticamente a Frumpkin que
salte y suba al regazo de la mujer con túnica
de monje que acaba de montar una escena para
ver si la mantiene ocupada siendo mono.
MATT: Vale. En cuanto te sientas, Frumpkin salta
a tu regazo y empieza a ronronear y restregarse
contra tu mano.
MARISHA: Hey, amigo. ¡Mirad a
este gatito! Creo que le gusto.
LIAM: Claro, ahora le gustas.
MARISHA: ¿Es un gato de verdad? ¿O es un gato falso?
LIAM: ¿Qué quieres decir, un gato falso?
MARISHA: Un gato mágico.
LIAM: Es tanto un gato real como mágico.
MARISHA: ¿Es un gato ilusorio?
LIAM: ¿Lo puedes tocar?
TRAVIS: ¿Podrías apartarlo un poco?
MARISHA: ¿Eres alérgico a los Frumpkins? ¡Oh no!
LAURA: Pero es un gato mágico. ¿Cómo
puedes ser alérgico a gatos mágicos?
TRAVIS: Estoy seguro de que es un puto gato de verdad.
MARISHA: Es uno de esos gatos mágicos hipoalergénicos.
LIAM: No sé cuáles son las reglas de la Quinta Edición--
LAURA: ¿-- para la caspa de gato?
MATT: ¿Por lo que sabes ahora mismo? Sí, está teniendo
una reacción alérgica de verdad. Una menor.
MARISHA: Me alejo un poco de Fjord.
LIAM: Mierda.
(risas)
SAM: Bueno, los dos sois usuarios de
magia. ¿Y el tipo grande también?
TRAVIS: Bueno, a ver, un poco.
LAURA: Sí, a ver, está aprendiendo.
Se está haciendo muy bueno.
TRAVIS: Intento aprender más.
LAURA: Sí, deberías haberle visto. Se
disfrazó a sí mismo el otro día, y era como
(chasquea la lengua)
TRAVIS: Gracias, Jester. Se le da mejor que a mí.
Estamos intentando hacer el camino a la Academia
para ir aprendiendo un poco más.
LAURA: Bueno, él va a aprender.
Yo no voy a ir a la Academia.
MARISHA: Tío, no dejáis de hablar de la Academia esa.
TRAVIS: Bueno, claro, es el lugar al que ir.
MARISHA: Vale.
SAM: Lo siento, ¿de qué Academia estamos hablando?
TRAVIS: La Academia Soltrice. Ya sabes.
MATT: Soltrice.
LAURA: Sí, esa.
SAM: La Academia Soul Train.
LIAM: Es un lugar muy elegante.
TRAVIS: La conoces.
LIAM: He oído hablar de ella.
TRAVIS: Y también tienes talentos arcanos.
LIAM: Sí.
LAURA: ¿Cuánto tiempo has tenido los tuyos?
LIAM: Es una pregunta difícil. Estudié cuando era
más joven, y después lo dejé por un tiempo. Lo
retomé hace poco. Lo he aprendido todo de los libros.
LAURA: Wow, eso es guay.
MARISHA: Ha sido una estupenda forma de retomarlo.
LAURA: ¡Un maldito gato!
MARISHA: Es casi terapéutico. Hace que me
sienta mejor, sobre la vida en general
TRAVIS: (estornuda)
MARISHA: Bueno.
SAM: Lee un montón de libros, Caleb. Es muy
listo. De hecho, ¿deberíamos ir a buscar más
ahora?
LIAM: Quizá en un rato.
LAURA: ¿Puedo ver uno de tus libros?
LIAM: Bueno-- y me abro el abrigo por las solapas.
Tengo libros en lo que la gente moderna
llamaría pistoleras, pero hay libros colgando de ahí.
SAM: Creo que la gente antigua
también lo llamaría pistoleras.
LIAM: Bap-bap-bap. Los libros están aquí.
Tengo estos, pero son reliquias, reliquias
familiares, así que no los comparto, pero-- no,
me gusta leer. Eso es todo. Y soy un poco
autodidacta, así que tengo que encontrar-- bueno,
buena suerte en la Academia. He oído que es duro.
TRAVIS: ¿Sabes algo de ella? Hemos empezado
ahora el viaje. Suerte del principiante.
LAURA: Sabemos que sólo los ricos pueden ir.
Tenemos que encontrar una forma de meterte.
LIAM:  Sólo sé que es muy dificil entrar.
SAM: ¿No tenéis mucho dinero, entonces?
LAURA: Bueno.
TRAVIS: No.
LAURA: Teníamos más.
MARISHA: Pero después lo perdimos, y luego lo recuperamos.
TRAVIS: Alguien tiene un problema con el juego.
SAM: Oh. ¿Cuál?
LAURA: ¿Cómo decías que se llamaba?
MATT: Es la Llamada de la Reina.
LAURA: ¿Has jugado alguna vez?
SAM: No, no he jugado.
LAURA: Algún día te enseñaré . Es muy divertido.
SAM: ¿Es un juego?
LAURA: Sí.
SAM: ¿De cartas? Vale. Podría interesarme.
LAURA: A ver, te puedo enseñar, si quieres.
SAM: Sí, me podría interesar.
LAURA: ¡Vale, yo reparto!
SAM: ¿Oh, ahora mismo?
LAURA: Sí, claro, será divertido.
SAM: ¿Te parece bien?
LIAM: Escucha, no estaría aquí sentado si
no fuera por ti. Haz lo que te apetezca.
LAURA: Vale. Tú sacas tres cartas. Bueno,
yo te doy tres cartas. Así que es 3d6.
SAM: 3d6.
LAURA: Sí.
SAM: Tengo uno. No soy como tú. Tengo un dado de cada.
(risas)
LAURA: Vale. Esconde tu tirada, porque no podemos
saberlo. Así que primero hay que apostar. ¿Cuánto
dinero quieres poner?
SAM: Lo dejo.
(risas)
LIAM: No pasa nada. Te adelanto
algo de dinero para que juegues.
LAURA: ¡Oh, genial! ¿Cuánto quieres adelantarle?
LIAM: Te daré una pieza de plata.
LAURA: Una de plata. Vale, esto es genial.
SAM: Gracias, Caleb. Gracias.
LIAM: Ojalá tuviese más.
LAURA: Vale. ¿Estoy haciendo esto bien?
MATT: De momento.
LAURA: Ahora reparto tres cartas, así que los dos
tiramos, pero no podemos ver. Esta es buena. Vale.
MARISHA: No digas "esta es buena".
LAURA: Es un farol. ¿Cómo sabes que no lo era?
SAM: Voy a intentar cambiar una de mis cartas.
LAURA: ¡No, espera, hay reglas!
SAM: Sin que lo veas.
MATT: Haz una prueba de juego de manos.
SAM: 12 más 8, así que 20.
MATT: Haz una prueba de percepción.
LAURA: No, lo ha conseguido. Lo ha
hecho. Esto es muy difícil, Sam.
LIAM: Sólo llevamos una hora y media.
SAM: Ésta es mi única habilidad, chicos.
LAURA: Pero, sabes, también es mi habilidad.
SAM: Oh, mierda.
LAURA: Así que voy a intentar hacerlo
también, porque también es mi habilidad.
MATT: Bueno, primero, ¿qué has sacado--?
LAURA: No le he visto haciéndolo.
MATT: Vale, sí, así que sólo puedes volver a tirar un dado.
LAURA: Vale, voy a intentar volver
a tirar uno de mis tres, también.
MATT: Hazlo. Haz una prueba de juego de manos.
LAURA: Oh, vale. Oh, mierda.
SAM: ¿Me doy cuenta?
MATT: Bueno, haz una prueba de percepción.
SAM: Nop.
LAURA: ¿13?
SAM: No, he sacado 3.
LAURA: Vale. La mejor mano que puedes sacar es
tres iguales. Después, es una escalera. Una
escalera mayor. Después una menor. Después es
si sacas todos pares, o todo impares, después
es dos iguales, y después nada, es sólo el
número más alto. Vale, pero ahora ponemos otro
número, porque puedes subir la
apuesta, y consigues una carta más.
SAM: Lo dejo.
LAURA: No, pero espera, espera, espera. Puedes poner
más dinero, y entonces te doy una carta distinta.
Puedes devolver una carta, y
entonces yo te doy una distinta.
SAM: ¿Debería? ¿Caleb, tienes algo más?
LIAM: Ya que me salvaste la vida ayer,
puedes coger una pieza de plata más.
LAURA: Una de plata más. Vale, yo también pondré
poco, porque solo estás poniendo una. Así que solo
pongo una de plata, también.
MATT: Es un bote de cuatro de plata.
LAURA: Sí. Y ahora devuelves uno de tus dados, el
que sea que no quieras, y lo tiras de nuevo.
MATT: Puedes volver a tirar.
SAM: Vale, entendido.
MATT: Y tú puedes volver a tirar uno también.
LAURA: No quiero volver a tirar. Vale. Ahora
enseñas lo que tienes y vemos quién gana.
SAM: Tengo un par de cuatros.
LAURA: Tengo tres cincos.
SAM: Desenvaino la espada.
(risas)
MARISHA: La agarro inmediatamente.
MATT: Haz una tirada de atletismo.
Tú haz una de acrobacias.
SAM: ¿Acrobacias? 24.
MARISHA: 14.
MATT: La goblin saca una espada corta. Al intentar
agarrar a la muchacha, ésta se desliza entre tus brazos
y ahora está al borde de la mesa, blandiendo la espada.
SAM: Haces trampa. De alguna forma haces trampa.
LIAM: Nott, Nott, no pasa nada. Está bien. Ha
ganado mis dos piezas de plata. Lo dejaremos así.
SAM: Lo siento.
LIAM: Está bien. Se pone muy nerviosa a veces. Podéis
entenderlo; hemos estado viviendo en el bosque
bastante tiempo. Cada vez que venimos a un sitio como
éste, nos atacan, nos roban, nos siguen. Así que
me disculpo en nombre de--
SAM: Ha sido estúpido. Lo siento. No
debería haberlo hecho. Lo siento.
LAURA: No, está bien. Sólo no vuelvas a hacerlo. Pero
siento haberle quitado todo ese dinero a tu amigo.
LIAM: Eso lo está empeorando.
TRAVIS: Quizá podrías devolver un poco.
LAURA: ¿Pero por qué? Si lo gané.
SAM: Tu Laura está asomando.
(risas)
LAURA: Haremos una cosa. Te devolveré-- ¡nada,
no puedo! Vale, te devuelvo una de plata--
LIAM: No, insisto.
LAURA: Vale, pero insisto, te lo devuelvo
todo. Bueno, vale, es mío, gracias. Yay.
SAM: Necesito otra bebida.
LIAM: Una ronda de Trosts para las dos mesas, por favor.
LAURA: ¿Ves? ¿No es divertido?
SAM: Es divertido.
MATT: Yorda mira y dice, "¿Alguna preferencia de familia?"
LIAM: Baumbauch no.
MATT: "Von Brandt entonces."
MARISHA: Me impresiona que te vayas a quedar
con el dinero de un tío en un juego de prueba.
LAURA: ¿Verdad? Oh, espera, ¿es algo malo?
MARISHA: Meh.
LAURA: Bueno, acabo de aprender, chicos.
LIAM: ¿Qué es un juego de prueba?
MARISHA: Quiero decir que le estaba enseñando.
LAURA: La gente se quedó mi dinero cuando aprendí.
LIAM: Sin problema. Ya es agua
pasada. Está bien. No pasa nada.
MATT: Otra ronda llega a vuestra mesa. Podéis
compartir una solemne bebida post-partida entre
vosotros.
LIAM: Si te sientes un poco mal, te invito yo.
LAURA: Oh tío, ahora definitivamente te devuelvo
tus dos de plata. No te preocupes por eso, tío.
(risas)
SAM: Es solo una pareja de tíos raros y salvajes.
LAURA: ¿Ha llegado ya mi bollería?
MATT: Sí. Tu comida ha sido servida hace un rato
ya. Has tenido oportunidad de comerte la mayoría
de tu comida.
SAM: Eso es real.
MATT: De verdad es real. Es el poder de la
imaginación, Sam. Eso no estaba ahí hace un segundo.
TALIESIN: ¡Bangarang!
(risas)
TALIESIN: Justo ahí para ti.
MATT: Todos os acabáis vuestras comidas individuales
y decidís continuar vuestra conversación o ir
a vuestros asuntos del día.
LAURA: Yo solo quiero ir al carnaval.
LIAM: Pero eso es más tarde esta noche, ¿no?
MATT: Si no tenéis otros asuntos,
podemos esperar a la noche.
SAM: Bueno, está ese tablón de la pared.
¿Se ha colgado algo nuevo en el tablón?
MATT: Vas allí para echarle un vistazo. Hay una hoja
que pertenece a alguien en el distrito de las
colinas buscando gente que vaya a hacer un trabajo
de exterminación cerca de la zona sur del
Ustaloch. Parece que hay algo que
parece ser una plaga de vole.
TRAVIS: ¿Qué coño es un vole?
MATT: Es una rata pequeña.
LAURA: ¿Deberíamos hacerlo?
MARISHA: Bueno, tenemos que matar
Roedores de Tamaño Inusual.
SAM: Eso no suena interesante en absoluto.
TRAVIS: ¿Qué más hay?
MATT: Ahora mismo, parece que había otra hoja que
parece haber sido arrancada en su mayoría. El
resto del tablón está bastante vacío ahora.
LIAM: DM, ¿lo arranqué yo? No me acuerdo.
MATT: Lo hiciste, sí.
SAM: ¿No era algo de una entrega?
LIAM: Eso es lo que era, sí.
MATT: Era para ayudar a mover y cargar
cajas en una cervecería local.
SAM: Y una mierda.
LAURA: Lo hemos hecho. Era una mierda.
SAM: ¿Lo hicisteis?
LAURA: Bueno, por error.
MARISHA: Jugamos D&D y movimos cajas durante ocho horas.
(risas)
TRAVIS: Es verdad, sí.
MATT: Bienvenidos al nivel dos.
SAM: Dijimos gracias pero no a ese trabajo.
TRAVIS: Nos aburrimos fácilmente.
MARISHA: Sin embargo, sí que apostamos con los
otros trabajadores y Jester-- sí. Jester--
LAURA: Bueno, yo perdí, pero él ganó mucho.
TRAVIS: Quizá no lo digas en voz alta. Sólo una idea.
MARISHA: Oh, es verdad. No deberíamos.
No ganamos nada de dinero.
LAURA: ¿Queréis algo de compañía? ¿Queréis
que pasemos el rato con vosotros hoy?
SAM: No sé si es buena idea. Me
parece arriesgado, no lo sé.
LIAM: ¿Sabes qué te digo? Sorprendentemente,
creo que no es mala idea.
SAM: ¿Ir con estos raritos?
LAURA: Te puedo oír.
LIAM: Ayer fue un muy mal día.
SAM: Sí. Bueno, supongo que, si nos rodeáramos
de raritos, entonces quizá desviaría
la atención de mí.
LIAM: Bueno, sí. La cuestión es: ¿podéis ir con la goblin?
LAURA: La cuestión es-- y toco el hombro
de Nott, y lanzo Bendición del Tramposo.
SAM: Oh, Jesús, me va a matar ahora mismo.
(risas)
SAM: La magia mata a un goblin
al instante. Sí, al instante.
(risas)
LAURA: Sería la peor elección de personaje del mundo.
LIAM: La lloraremos. Tschuss.
MATT: Vale, hay una ligera sensación de calor
que se extiende desde su mano, y por un
momento, echas un vistazo instintivamente, casi
lista para sacar tu espada de nuevo. Pero
parece acelerar tus reflejos. Tienes este
subidón de adrenalina que no se desvanece.
LAURA: Tienes ventaja en todas tus pruebas de sigilo.
MATT: Durante una hora.
SAM: Gracias. Es muy amable.
TRAVIS: No tengo problemas con los goblins, pero
vosotros no estáis metidos en líos, ¿verdad? ¿Nadie
os persigue?
LAURA: Porque ella crea muchos problemas.
SAM: ¡Nadie me persigue!
TRAVIS: ¿Puedo hacer una prueba de perspicacia?
MATT: Puedes.
(risas)
TRAVIS: 13.
MATT: 13. Si quieres ir e intentar mentir.
SAM: Es un 14, pero con menos tres en interpretación.
TALIESIN: Llevo esperando esto tanto tiempo.
SAM: Así que 11.
MATT: ¿Estás mintiendo?
SAM: Estoy mintiendo. Estoy
definitivamente huyendo de alguien.
TRAVIS: Es bueno saberlo.
MARISHA: Entonces. La máscara. Me fascina la
máscara. Parece bien hecha. ¿La hiciste tú?
SAM: Es una puta buena pregunta. ¿La hice yo?
(risas)
SAM: Yo no hago cosas.
MATT: No, supuse-- y esto lo hemos discutido
un poco-- suponemos que quizá la recogiste
de una muñeca de porcelana.
SAM: Oh, es guay. Guay y asqueroso, guay y asqueroso.
LAURA: ¿Cómo se llama? ¿La muñeca siniestra?
TRAVIS: Annabelle.
(risas)
LAURA: No, no lo digas. No quiero ver
arte tuyo con la cara de Annabelle.
SAM: Muy tarde.
MATT: El internet ya está en ello.
SAM: Mira tu Twitter.
TRAVIS: Parece que tenemos todo
el día. ¿Qué planes teníais?
LIAM: No mucho. Íbamos a ir probando las
diferentes Trosts, y yo quería a lo mejor ir
a mirar libros. Nada importante.
LAURA: ¿Qué es una Trost?
MARISHA: ¡Tour de cervezas!
SAM: Es cerveza.
LAURA: No podemos ir por donde los Baumbauch.
SAM: ¿Qué pasa con los Baumbauch?
LIAM: Hay otras dos para que elegir, aquí.
MARISHA: Son para los que cargamos cajas, y
después más o menos timamos a su empleado.
TRAVIS: No nos fuimos en muy buenos términos.
LIAM: DM, ¿cuál es el que todo el mundo sabe
que tiene la bendición de Fryda Langer?
MATT: No, pues son, en realidad, los Baumbauch.
LIAM: Mierda.
MATT: Sí. El Starosta está relacionado
con la familia Baumbauch.
TALIESIN: Somos snobs de cerveza imaginaria.
LAURA: ¿Ese es el que necesitas?
LIAM: No, sólo estoy diciendo que al que timasteis,
tiene la bendición del pez gordo de por aquí.
LAURA: Oh. Bueno. ¿Por qué lo necesitas?
LIAM: No lo necesitamos. Es solo agradable tomarse
una Trost, es lo que dicen. Ella sí lo necesita.
SAM: Lo necesito un poco.
LAURA: ¿Necesitas una cerveza?
SAM: Bueno, prefiero cosas más fuertes, pero
aceptaré lo que sea a estas alturas. Sí, me
quedo con este puto acento por los próximos dos años.
(risas)
TRAVIS: Laringitis cada viernes.
MARISHA: ¿Tour de cerveza, después circo?
LAURA: Tengo que decir, echo de menos a las
dos personas que vimos en el carnaval.
TRAVIS: Yo preferiría esperar al carnaval, en verdad.
MARISHA: Bueno, podemos hacer un montaje con el
tour de cerveza, llegaremos rápido al circo. ¡Al
carnaval!
MATT: Podéis hacer eso.
LIAM: Podemos reducir mi búsqueda de libros
a una tirada para ver si algo útil--
MATT: Sí, podemos hacer eso. Diremos, si vosotros
decidís ir juntos y viajar, los cinco,
atravesáis la ciudad durante el día, os acercáis
a la cervecería de la familia Husseldorf,
conocéis a Voss y June, que son dos damas muy
simpáticas que llevan las instalaciones. La familia
Husseldorf. Evitáis a los Baumbauch, pero podéis
adquirir cerveza Baumbauch en otras tabernas, por
supuesto. Y la cervecería de la familia Von Brandt.
Todas, en cuanto decís "Trost", os corrigen y dicen
el nombre familiar. Están empeñados en librarse del
nombre "Trost" como el habitual, la discusión
de cervezas de marca Trost, e intentando utilizar el
nombre de familia. Hay una ofensa, hasta el punto
que estáis como, "Oh, Jesús. No me di cuenta."
TALIESIN: ¿Como Kleenex y pañuelos? De acuerdo.
MATT: Pero conseguís emborracharos a lo largo del día.
LIAM: Me lo tomo con calma. Me bebo una en la
primera mitad del día, y otra en la segunda mitad.
MATT: Vale.
LAURA: Yo tampoco bebo mucho.
SAM: Yo voy a beber un montón.
MARISHA: Me pillo una buena.
MATT: Vale, bueno, siendo ese el caso--
LIAM: --estás envenenada.
MATT: No, haz una salvación de constitución.
SAM: Vaya, qué locura. 12.
MATT: 12, vale. Te mareas un poco durante un rato,
y mientras el sol empieza a moverse hacia el
lejano horizonte, no consigues evitar
que tu comida tome el control.
LAURA: Aw, es como Ren Faire.
MATT: Sí. No me lo recuerdes.
MARISHA: Buenos tiempos, buenos tiempos.
MATT: Así que cuando el día termina, estáis
bastante achispados, no borrachos del todo. Para
tu excursión, querías ir al Pergaminos
y Encuadernaciones Hillsbrook.
LIAM: ¿Ahí es adonde fui la última vez?
Pero no como mí mismo. Iré como mí mismo.
MATT: Vale. Ve y haz una prueba de investigación.
LIAM: Vale. No me jodas, Vex. Esto es--
LAURA: Ese es Vax. Ese es el dado de Vax.
LIAM: Sí, la cosa de un acento alemán por ligero
que sea es que cuando dices "Vex" y "Vax", es
la misma mierda.
(risas)
LIAM: Eso es un 12.
MATT: 12. Te lleva unos 30 minutos o así, y
encuentras que hay un montón de libros sobre
técnicas de agricultura. Hay un montón de libros
sobre cómo cultivar y cuidar distintos tipos de
vegetación, plantas, bestias de carga. Encuentras
libros sobre las distintas estaciones y qué
es mejor para distintos tipos de cereales y grano.
Consigues sacar y encontrar un par de libros
que tratan del análisis de la costa Menagerie, y
que hablan de lo que se llama el Acuerdo Clovis.
Es más un análisis de la estructura política
que mantiene todas las ciudades-estado allí.
LIAM: Y la persona que llevaba el lugar es
un hombre viejo, ¿verdad? Bebiendo té.
MATT: Sí, Sheenah, sí.
LIAM: Disculpa. Tienes una buena colección aquí. Te
importa que te pregunte-- No he visto ningún otro
vendedor de libros de ningún tipo en la ciudad. No
estoy buscando nada sobre granjas, en realidad. ¿Hay
algún otro lugar donde pueda mirar?
MATT: "Si estás buscando algún tipo de biblioteca,
el mejor sitio es Zadash en el norte."
LIAM: Zadash.
MATT: "Es donde está la Biblioteca del Alma de
Cobalto. Tienen toda la información que podrías
esperar. Es un poco caro examinar su interior, a menos
que tengas los permisos adecuados, pero por desgracia
si lo que tenemos no es lo que estás
buscando, no puedo ayudarte."
LIAM: No, es una buena colección. Perdona,
¿cuánto por éste sobre la cría de la zorra?
MATT: "¡Oh! La zorrería de Jamieson, sí,
cierto. Eso serán dos piezas de plata."
LIAM: Oh. Qué vergüenza, lo siento, he
dado mis últimas dos piezas de plata.
LAURA: No, te las devolví, ¿recuerdas?
LIAM: He dado mis dos últimas piezas. Quizá pueda
recuperarlas y volver en algún momento esta semana.
MATT: "Por favor. ¿Quieres que te lo guarde?"
LIAM: Sí.
MATT: "¿Cómo te llamas?"
LIAM: Mi nombre es Caleb Widogast.
MATT: "De acuerdo. Lo guardaré aquí
bajo el mostrador. Muchas gracias."
LIAM: Vale, buenos días, gracias.
LAURA: ¿Es una tienda grande?
MATT: Es una botica. Está diseñada como una
cruz. Hay dos secciones de pasillo cruzadas que
tienen libros en las paredes, y hay una ventana al
final de cada una y una puerta al fondo del todo.
LAURA: Mientras él habla con el dueño, voy a sacar
tantos libros como pueda de los estantes y cambiarlos
de sus estanterías, y después sacar algunos de
ellos y darles la vuelta para que el lomo
quede hacia dentro.
MATT: Adelante, haz una tirada de juego de manos.
LAURA: ¡20 natural!
MATT: En el tiempo en que él buscaba y
distraía a este hombre, has reorganizado
completamente el interior de esta librería,
hasta el punto en que incluso, en una esquina,
los has apilado en el centro de la habitación, de
suelo a techo, sin que se dé cuenta de nada.
LIAM: Maldita pequeña poltergeist.
MATT: Te sientes segura y feliz y una sensación
de aprobación te invade. De acuerdo.
LAURA: Salgo dando saltitos.
MATT: Vale. Te giras después de tener esa
conversación y ves que el interior no está como
lo viste por última vez, y un ligero
nerviosismo empieza a carcomerte.
LIAM: Frumpkin, vamos.
MATT: (maúlla) Frumpkin te sigue.
LIAM: ¡Oh sí! ¡Matt tiene que hacer sonidos de gato ahora!
MATT: Ni siquiera lo había pensado hasta
ahora. Maldita sea. Bueno, cuando acabáis
reuniéndoos, los tonos anaranjados y rosáceos del
atardecer empiezan a asomar en el cielo bastante
nublado, el aire frío de la inminente noche
indicando a la Guardia que empiece a encender
las linternas colgando en las calles de Trostenwold.
Una energía renovada invade las calles cuando
el sonido de un violín parece colarse por el aire nocturno.
SAM: Dios mío, Ashley es una maestra violinista, ¿verdad?
ASHLEY: Beedle-deedle.
(risas)
TRAVIS: Me encanta que tu sonido
de violín sea "beedle-deedle".
ASHLEY: Es el sonido de todos los instrumentos, ¿no?
SAM: Tambores.
LIAM: Por cierto, DM, puedo preguntar-- ¿en algún momento,
mientras Nott estaba emborrachandose, puedo haber
pasado una hora usando Recuperación Arcana para
recuperar el espacio de conjuro que usé esta mañana?
MATT: Sí, claro. Lo permito. De acuerdo. La
gente empieza a levantar las cabezas al aire,
curiosos por la fuente de este jaleo inusual, y
encontráis vuestros ojos captando una pequeña
procesión de gente ostentosamente vestida, desfilando
por el camino principal. Un hombre espigado de
obvia descendencia elfa lidera el grupo, de largo
pelo marrón ceniciento, ligeramente rizado y por la
cintura, su levita con faldones revolviéndose alrededor
de sus pies saltarines. Dos medianas con trajes
morados y verdes bailan de lado a lado, tendiendo
flores a los niños y folletos a los adultos,
mientras un hombre calvo con un abrigo rojo brillante
y cuello con volantes, su rostro maquillado
naranja brillante para parecerse al sol poniente tras
él, toca el violín, que habíais oído antes, de
forma animada y jovial. Un semiorco alto y masculino
con un bigote de manillar bien cuidado que
se curva a los lados, con una ancha camisa blanca
y pantalones negros, lo sigue con un gran tambor
echado sobre un hombro, (tamborilea) acompañando al
violín. El tiefling de piel lavanda que habíais
visto antes marcha sonriendo, haciendo malabares
con dos cimitarras curvas mientras camina, casi
pierde una, pero la atrapa y sigue yendo. Las
familias empiezan a congregarse para ver este
espectáculo. Las bailarinas se apartan, y una mujer
con pelo corto, rojo fuego, y piel oscura camina
entre ellas, levantando una velita que-- ¡fwoosh!
Una ráfaga gigante, un surtidor de llamas emerge
de su boca, iluminando los alrededores, y todo
el mundo simultáneamente da un respingo y
empieza a vitorear y aplaudir mientras continúan
caminando. Allí, al final del todo, veis a la
mujer pálida y musculosa, con los brazos cruzados,
simplemente siguiendo y vigilando como un
guarda de seguridad para asegurarse de que nada se
desmadra. Los gritos y los vítores empiezan a seguirlos,
y mientras la procesión sigue su camino, las familias
y ciudadanos empiezan a congregarse y seguirlos
detrás. Cuando los últimos rayos de sol se ponen
tras la cordillera con las antorchas brillando, la
procesión gira a través del centro del Distrito del
lago hacia la orilla del Ustaloch mismo. A través
de la aldea pesquera, más gente se
empieza a juntar. ¿Los seguís?
TODOS: Sí.
LAURA: Y lanzo Bendición del Tramposo
sobre ti otra vez, para estar seguros.
SAM: Gracias.
MATT: La gente sigue el desfile, veis caras
entusiasmadas ante el novedoso entretenimiento.
Los niños ríen y charlan con emoción, mientras que
los Guardia de la Corona, en su familiar uniforme
bronce y bermellón, intentan mantener el orden
estando ellos mismos muy intrigados o visiblemente
desconfiados de estos gamberros que parecen haber
usurpado de repente la noche. La procesión continúa
hacia el lado este, junto al límite sur del
Distrito del lago, hacia la orilla sur
del Ustaloch, hacia la nueva, completamente
construida, gran tienda azul oscuro. Largos
banderines blancos y plateados se agitan al viento
frío encima de la estructura. Mientras vosotros
camináis, veis que el tiefling cornudo que habíais
visto antes se acerca lentamente a vuestro
lado, tú reconociendo a los individuos
con los que hablaste antes.
MARISHA: Digo, ¡Molly! ¡Molly, Hey!
TALIESIN: Oh, son mis favoritos. Hola.
LAURA: ¡Vinimos!
TALIESIN: Me alegro tanto de que vengáis a ver
la actuación. Va a ser genial esta noche.
ASHLEY: (inexpresiva) Os va a dejar estupefactos.
(risas)
SAM: La animación continúa.
ASHLEY: Os va a encantar.
TALIESIN: El primer espectáculo
siempre es el mejor. Sin falla.
MARISHA: ¿Cuáles son los mejores asientos?
TALIESIN: Bueno, siempre me inclino por el
frente. Estás justo en medio, si algo sale mal,
no hay nada entre ti y el desastre terrible y
sangriento que vaya a suceder. Sin duda es lo mejor.
MARISHA: ¿Qué?
TALIESIN: Nada, nada, todo bien.
ASHLEY: Va a ser genial, pero antes de que
entréis, sí que necesito registraros, porque no
podéis entrar con ningún arma.
MATT: En este momento, una voz resuena detrás de vosotros,
y veis como el maestro del carnaval Gustav mira
por encima de vuestro hombro y dice, "Vosotros dos,
daos prisa, rápido. Hay que montar las cosas. Parece
que ya tenemos bastante gente emocionada por venir,
así que, a la puerta, al interior para prepararnos.
Reuníos con nosotros al frente. De hecho, ¿sabes qué?
Estarás con las cartas. Necesitamos un poco más
de moneda extra."
TALIESIN: Con las cartas entonces.
MATT: "De acuerdo. Gente, nos alegramos de
vuestro mecenazgo." Y se gira, dirigiéndose a
la multitud, y dice, "Disfrutad de la noche. Andad con
cuidado. Dadnos sólo un momento para prepararnos." Y
el hombre semielfo se inclina y se quita el--
parece casi una chistera que se queda floja
en la parte de arriba y cae hacia delante, y se lo
pone de nuevo y empieza a caminar, al compás de la
música, pero acelerando el ritmo para adelantarse a
la multitud mientras se mueve lentamente hacia la
carpa exterior. Y aquí es donde vamos
a parar, y hacer el descanso.
(gritos)
TRAVIS: La cara en llamas.
LAURA: ¿Soy la única que está, de verdad tenemos que
entregar nuestras armas? No me siento bien con esto.
SAM: Ashley, haré lo que quieras, pero si
te llevas mis armas a lo mejor te mato.
ASHLEY: Me gustaría verte intentarlo.
(gritos)
MATT: Vale, entonces. Volveremos en unos minutos.
Vamos a tomarnos un descanso rápido. Tenemos
el sorteo semanal de nuestros amigos de Wyrmwood.
Tenemos un sistema completo de torre de dados
que es un set de tres piezas de roble blanco. Vamos
a sortearlo entre los que estáis en el chat. La
contraseña, si no recuerdo mal, es "beginnings".
Sí. Esa. Si estás en el chat de Twitch, si quieres
participar, cuando os den la señal, ya podréis
escribir la palabra "beginnings", una vez. Si la
enviáis más de una vez, seréis descalificados, así
que cuidado con eso. Si no, esto se convierte
en una espiral de caos de mensajes. La palabra
es "beginnings". Cuando lo pidan, enviadlo,
y volveremos después del descanso con el ganador del
sorteo. De todas formas, chicos, bienvenidos al
comienzo de la nueva campaña.
(gritos)
MATT: Os veremos aquí en unos minutos.
LIAM: ¡Magia!
LAURA: ¡Magia!
[descanso]
MATT: Bienvenidos, damas y caballeros. ¡Chicos! ¡Wow!
LIAM: Granada lanzada por Foster en el último segundo.
MATT: Lo sé. Bienvenidos de vuelta. Lo primero,
tenemos el ganador de la torre completa
de dados de roble blanco de nuestros amigos en Wyrmwood.
El ganador es GTDevoto. Felicidades. Denova
contactará contigo para conseguir tus
datos. A todos los demás, gracias por
participar. Tendremos más con cada futuro episodio
de Critical Role, gracias a nuestros amigos de
Wyrmwood Gaming. Además, como aviso para los que
no lo sepan y para los que puede que sí, tenemos
un aftershow el martes llamado Talks Machina donde
nuestro amigo W. Brian Foster Esq., sólo mezclo
todos sus nombres-- vosotros lo conocéis, Brian W.
Foster, amigo del show, es el presentador del
show, y estará el martes hablando sobre el episodio
de esta noche con algunos miembros. A las 7PM
hora del Pacífico el martes. Así que.
(risas)
MATT: Volviendo atrás.
TRAVIS: Vuelve ese culo atrás.
SAM: Cinco dragones bajan volando.
(risas)
MATT: Está tan manido. Mientras empezáis a acercaros
al exterior de esta gran carpa de color
azul marino, la gente está siendo registrada y guiada
entre el arreglado semiorco a un lado, y al otro
la mujer pálida, Yasha, que visteis por segunda
vez acercándose a las afueras de este carnaval,
ambos ocupándose de las entradas mientras la gente
va entrando en la enorme estructura. A unos
metros a un lado, veis una pequeña multitud congregada
en torno a Mollymauk, que está sentado sobre
una pequeña sábana y tiene cartas dispuestas ante
él, un set similar al cual Jester estaba jugando
antes, y un granjero está sentado al otro lado,
escuchando atentamente. "Vale, ¿entonces qué puedes
decirme sobre esta tos que tengo?"
TALIESIN: ¿Cuánto tiempo la has tenido?
MATT: "Oh, lleva como tres, cuatro meses." (tose)
TALIESIN: Parece como que está mejorando. Oh
sí. ¿Se siente como que está mejorando?
MATT: "Oh, ¿ahora mismo? Sí."
TALIESIN: Sí, mira eso. A lo mejor yo inhalaría
una infusión o algo así. Vamos-- sí,
quizá deberías hacer que te lo miraran.
MATT: "¿Quién? ¿Qué me dicen las cartas?"
TALIESIN: Alguna clase de médico, quizá.
MATT: "¡Claro! ¡Por supuesto! Oh,
muchas gracias." Y deja una--
TALIESIN: Que el Dragón de Platino esté contigo. Gracias.
MATT: Se levanta. "¡Querida, un médico!" Y se aleja.
(risas)
MARISHA: ¿Qué ha pasado con "nada de enfermos"?
TALIESIN: Esto es fuera de la tienda.
MATT: Sí, no ha entrado en la tienda. Se va a un lado.
MARISHA: Vale.
TALIESIN: Es fantástico veros aquí, desde luego.
LAURA: Esta es el problema. Algunos de nosotros
tenemos armas que no queremos dar a otra gente,
así que cuál es la probabilidad de que podamos
pasar sin tener que hacer eso, ¿sabes?
ASHLEY: Bueno, no podéis ver la
actuación si lleváis un arma encima.
LAURA: Ya. Y de verdad queremos ver la actuación.
Pero, sabes, se nos da muy bien la seguridad,
porque todos somos muy fuertes, y podríamos luchar
contra cosas, también, así que quizá sería
mejor si no te llevaras nuestras
armas, y entonces podríamos ayudar.
MARISHA: En realidad, este es el trato. Haremos un
buen trato. Pasas de nuestra entrada y si alguien
tiene que ser echado, o tiene que
haber alguna seguridad, te ayudamos.
SAM: ¿Como gorilas suplentes?
MARISHA: Como gorilas suplentes.
ASHLEY: Bueno, ves, lo gracioso de eso,
sin embargo, es que ese es mi trabajo.
LAURA: ¿Entonces quieres contratarnos?
ASHLEY: No.
MARISHA: Serías nuestra jefa. ¿Alguna vez
has querido ser una jefa? ¿Como, al mando?
ASHLEY: Bueno, lo estoy.
LAURA: Podríamos pedirte días libres a veces.
MATT: Una pesada mano de piel gris verdosa se
estampa en el hombro de Beau, y miras para ver
el enorme, bien arreglado semiorco de pie ahí.
"Lo siento terriblemente, pero ya lo tenemos
controlado. Si queréis pagar la entrada, podéis,
pero las reglas son las reglas. Lo siento."
LIAM: ¿Las guardáis en algún tipo de armario o algo?
ASHLEY: Yo me las quedo. Y si queréis, puedo
quedarme justo a vuestro lado. Podéis vigilarme
todo el rato.
TALIESIN: Es muy digna de confianza.
LIAM: Me parece más o menos justo.
MATT: "Yasha, te parece-- de acuerdo."
MARISHA: Lo miro mientras aparto su
mano. ¿Cómo te llamas, por cierto?
MATT: "Bo."
MARISHA: Buen nombre.
MATT: "Gracias."
LIAM: Bueno, es gracioso, porque tú también te llamas Beau.
MATT: "¿De verdad?"
MARISHA: No tenías que-- quizá déjame
elegir cuándo le digo a la gente--
MATT: "No, no, esto me da curiosidad.
¿Cómo deletreas tu nombre?"
MARISHA: Bueno, es diminutivo de Beauregard.
MATT: "Oh, yo soy B-O." [NT: Mal Olor]
MARISHA: Qué mala suerte. Quiero decir, es
genial. Los niños se burlan-- da igual.
MATT: "No es incorrecto". Y se tira de la punta del bigote.
(risas)
LAURA: Pero, ¿está su bigote realmente
sucio? Como, ¿qué? Eso es muy asqueroso.
MATT: Haz una prueba de percepción.
LAURA: Ew. No quiero percibir esto. Me
alegro de no haber tirado muy bien.
MARISHA: ¿Puedo tirar perspicacia?
Es un asqueroso o es sólo--
MATT: Haz una tirada de perspicacia. ¿Ocho? Por suerte,
no estás lo bastante cerca para captar el olor de
su bigote.
MARISHA: 20 natural.
MATT: Vale. Esto es interesante, parece muy bien
limpio y arreglado. Y parece que sólo se está
quedando contigo. Se está divirtiendo, y te
está tomando el pelo, es sólo casual y
competente y en realidad muy bien arreglado. No
huele mal. Y parece que está disfrutando de
la discusión.
MARISHA: La gracia, ves, mi nombre es Beau
porque mis padres querían un chico.
MATT: "Bueno. Si ayuda con la confusión, llámadme
el Rompedor. Y quizá, si veis el resto de la
actuación, veréis cómo me gané mi nombre."
LAURA: ¿Tú también estás en la actuación?
MATT: Y se hace crujir los brazos. "Sí. Hacia el final."
TRAVIS: Ahora quiero ver la actuación.
MATT: "Bueno. ¿Puedo?" Veis que ahora la multitud
está empezando a hacer cola detrás de vosotros
bastante rápido. "Además, si vais a entrar,
tenemos que pasar por el resto de este barullo.
¿Queréis uniros?"
LIAM: Saco-- todo lo que tengo es
una daga, pero se la doy a Yasha.
LAURA: ¿Sólo una daga?
ASHLEY: Prometo que la devolveré.
LIAM: Sí, aquí tienes.
ASHLEY: Os prometo que os devolveré todas vuestras armas.
LAURA: Júralo por el meñique, Yasha.
ASHLEY: Ugh, no me gusta--
LAURA: ¡Sí! Ahora somos mejores amigas. Toma mi hoz.
MARISHA: Tengo un bastón, pero lo uso para
caminar, así que me gustaría quedármelo.
TALIESIN: ¿Es que no puedes andar por ahí sin él o algo?
LAURA: Tiene una cojera muy mala.
MARISHA: A veces me duele aquí, un problema de vértebras.
TALIESIN: ¿Puedes darme tu bastón para que
pueda verlo? Quiero ver esa cojera tuya.
Solamente para entretenerme.
MARISHA: ¿Estás siendo condescendiente, Mollymauk?
TALIESIN: No, de hecho, esperaba que lo fuerais vosotros.
(risas)
MARISHA: ¿Puedo quedarme mi palo?
ASHLEY: ¿Qué te parece esto? Me lo quedo
y te llevo en brazos a tu asiento.
MARISHA: Hecho.
LAURA: ¿Cómo estás llevando todas estas armas?
ASHLEY: Porque soy jodidamente fuerte.
(risas)
ASHLEY: Tú. ¿Puedo hacerle un cacheo, porque eres--
MATT: Claro, haz una prueba de investigación. Te
daré ventaja porque esto se te da muy bien.
LIAM: Abro la gabardina para que pueda ver los libros.
ASHLEY: No creo que encuentre nada. 12.
MATT: Encuentras dos libros y una cantidad mínima
de cambio y nada más en él. En realidad, está
muy desprovisto de cosas y recuerdos.
ASHLEY: Me parecía que tenías el pecho bastante
cuadrado, quería echar un vistazo a ver qué pasaba.
LIAM: Soy prácticamente cóncavo. ¿Es
cóncavo o convexo? Me olvido.
TODOS: Cóncavo.
MARISHA: Convexo sería raro.
(risas)
SAM: Le daré mi espada corta, pero no mi pequeña ballesta.
MATT: Vale, haz una prueba de juego
de manos para intentar esconderla.
SAM: Cuatro. Oh, espera. 12.
MATT: ¿Tienes ventaja en eso, técnicamente,
¿no? ¿Pruebas de destreza?
SAM: Bueno, ¿me diste destreza o
sólo sigilo? ¿Cómo funciona eso?
LAURA: Creo que es solo pruebas de sigilo con la bendición.
MATT: Déjame comprobarlo de nuevo rápidamente.
TODOS: Yendo al libro.
MATT: ¡Qué narices!
SAM: Estamos jugando Primera Edición, ¿no?
MATT: No, es sigilo. Tienes razón. Sí.
LAURA: Lo siento, ojalá no lo hubiera dicho y
entonces podrías haber tenido ventaja, pero
no hago trampas.
SAM: No, no las haces.
LIAM: Fuera del juego.
MATT: Lo ves escondiendo lentamente esta ballesta.
ASHLEY: No, no, no. Niña.
SAM: Soy solo una niña.
ASHLEY: Dame tu otra arma.
SAM: Es un juguete para niños
pequeños. Vale, ten. Lo siento.
LAURA: ¿Estás llevando la cuenta de lo que
es de cada uno? Porque es un montón.
TALIESIN: Es muy buena en esto.
ASHLEY: Soy muy buena.
LIAM: Me llevo a Nott a unos dos metros. Ya son dos
avisos contra ti. Creo que deberíamos simplemente
disfrutar de la actuación esta noche.
SAM: Vale. ¿Pero y si alguien nos ataca?
LIAM: Bueno, yo me ocuparé, ¿vale?
SAM: De acuerdo.
MARISHA: Además, las niñas pequeñas no le
dicen a la gente que son niñas pequeñas.
SAM: Es mi primera vez.
(risas)
LIAM: Cuando alguien es un goblin en una
ciudad en que la gente odia a los goblins--
LAURA: Deja de decir la palabra
"goblin". La gente te va a oír.
SAM: Bueno, tiene razón.
(risas)
LIAM: Técnicamente, la aparté, pero ya sabes,
D&D es gracioso con lo que se sabe y lo que no.
TALIESIN: Te he oído por el pendiente.
TODOS: Aww.
LIAM: RIP.
ASHLEY: Espera, no tengo tu arma.
TRAVIS: Hah.
ASHLEY: ¿Vas a quedarte mirándome todo el día, o
quieres darme el arma para que puedas ir a ver
la actuación?
TRAVIS: Es una elección interesante.
ASHLEY: No es realmente una elección.
TRAVIS: Claro.
MATT: ¿Qué es lo que sacas?
TRAVIS: Mi bracamante.
SAM: ¿Tu qué?
MATT: Un bracamante, una espada larga y
curva, emerge de una vaina a su espalda.
SAM: ¿Qué es eso?
TODOS: Una espada larga y curva.
(risas)
ASHLEY: Le doy unas vueltas. Juego un poco. Está bien.
TALIESIN: Muy bien.
ASHLEY: Me gusta.
SAM: ¡Es un bracamante!
LAURA: ¿Vas a estar con nosotros toda la noche?
ASHLEY: Estaré a vuestro lado para que podáis verme.
MATT: Haz una prueba de percepción.
TRAVIS: 11.
MATT: 11, eso basta. Mientras ella da vueltas al
bracamante, ves que, fijada a su espalda, en
lo que parece cuero, inusualmente limpio comparado
con el resto de su ropa, lo que parece ser una
vaina cruzada y un arma de filo muy grande, más
grande que tu bracamante, fijada a su espalda.
MARISHA: Me gusta como todo el mundo dice "bracamante".
LIAM: Se pronuncia "vacamante".
(risas)
TALIESIN: Voy a empezar a recoger mis cartas en un
orden muy específico muy rápido y a juntar la baraja.
ASHLEY: Bueno, vale. Si queréis seguirme, os
llevaré a vuestros asientos y estaré a vuestro
lado todo el rato.
TRAVIS: Puto adelante.
TALIESIN: Hey, Jester. Antes de que vayas. De tiefling a
tiefling, gracias por mantener a raya este desastre.
LAURA: Claro, ya sabes, son unos gamberros.
TALIESIN: Una a cuenta de la casa. Y saco dos cartas.
LAURA: ¿Sí? ¿Qué me estás diciendo?
TALIESIN: Saco la Luna y saco la Sombra.
¿Esto tiene significado alguno para ti?
LAURA: Oh, sí.
TALIESIN: Bueno, piensa en ello. Las guardo.
ASHLEY: Beau.
MATT: Tanto ella como el semiorco se giran.
ASHLEY: Pequeña. Voy hasta ella y me la echo al hombro
sin más, estilo bombero. Como no puedes andar.
MARISHA: Oh.
(risas)
MATT: Simplemente se la lleva. Perfecto.
MARISHA: Me giro hacia los demás.
TALIESIN: ¡Qué gracia! ¡Qué estilo! ¡Qué dignidad!
TRAVIS: Los pájaros ya han salido.
MATT: En este momento, el otro Bo, Bo el
Rompedor, se adelanta y recoge cinco de cobre de
cada uno a medida que pasáis, así que quitaos cinco
de cobre, excepto vosotros dos, vosotros sois
parte de ello.
LAURA: Si doy saltitos, ¿soy parte del
espectáculo y no tengo que pagar?
TALIESIN: Es raro, ser parte de la actuación
significa que pagas más. No estoy del todo seguro de
cómo funciona.
LIAM: ¿Nott, tienes cinco de cobre?
SAM: Por ti, Caleb, sí.
LIAM: No, no lo estaba pidiendo. Iba a
ayudarte, pero si los tienes, vas bien.
SAM: No, me has estado cubriendo
todo el día. Pago por los dos.
ASHLEY: Mollymauk. Esa Jester es adorable.
TALIESIN: Lo sé. Estoy muy entretenido.
ASHLEY: Me gusta.
TALIESIN: A mí también.
MATT: Entonces, al entrar en el interior de la
tienda, al suelo rocoso lleno de hierba, tierra y
diversos tipos de suelo traídos de las orillas
del Ustaloch, podéis ver un grueso y pesado
material como lona justo al fondo, donde la pesada
tela azul oscuro cuelga de los lados de la
carpa en la que estáis. Podéis ver que las plazas
están asignadas en el suelo y ahí, en una
sala ya abarrotada, veis unas docenas de aldeanos que
han empezado a congregarse en un semicírculo. Ahí
está la solapa de entrada de la carpa por donde
estáis entrando. En cuanto entráis, podéis
ver un pilar central, una gruesa columna de madera,
un árbol que ha sido completamente alisado en
los lados, levantado para sostener la parte de arriba
del toldo de la tienda. Y al otro lado, podéis
ver una cortina más grande, que está ahora cerrada,
que parece ser casi con seguridad, la entrada
de artistas. Podéis ver sobre vosotros cuatro
lámparas que brillan con apenas un parpadeo
de luz, pero el patrón es consistente, lo que significa
que probablemente no es fuego natural. Los niños
y la gente están empezando a apiñarse a los lados,
y el espacio junto a los extremos del interior de
la tienda está empezando a abarrotarse
un poco. ¿Dónde los llevas, Yasha?
ASHLEY: ¿Queríais sentaros en la fila de delante?
SAM: Esos son los que nos dijeron
que eran los mejores asientos.
ASHLEY: Queremos ir a la fila de delante.
MATT: Pues hay-- si te imaginas un patrón en
forma de semicírculo aquí, hay-- si entras,
puedes ir al frente a la derecha, al frente a la
izquierda, al frente al centro, cualquiera. ¿Dónde
os gustaría estar sentados ahora?
ASHLEY: ¿Al frente al centro? ¿O queréis estar a los lados?
LAURA: ¡Frente y centro!
ASHLEY: Los llevo al centro al frente.
MATT: Frente y centro, vale.
LIAM: Voy a mantener la mano sobre
mi exigua bolsa durante la noche.
MATT: Vale.
LAURA: En cuanto me siento, voy a sacar mi cuaderno
de dibujo y dibujar las cartas de la luna y
la sombra que Molly me enseñó.
MARISHA: Mientras estamos yendo, digo, hey, Yasha,
porque seguía sobre tu hombro, te he oído
hablar sobre mi amiga, Jester.
ASHLEY: Ah, mierda.
MARISHA: Sí.
ASHLEY: No pretendía decir nada. Sólo--
MARISHA: No, tía. No, nunca ha mencionado
a ninguna pareja, así que, ya sabes.
ASHLEY: Oh, no estoy buscando nada, sólo--
MARISHA: ¿Puedes abrazarme durante la actuación?
(risas)
MARISHA: En plan, ¿acunarme?
ASHLEY: Es un precio extra. Pero sí que lo hacemos.
MARISHA: ¿Cuánto?
ASHLEY: Bueno, son cinco piezas de oro más.
MARISHA: ¿Cinco de oro?
ASHLEY: Estos brazos valen mucho.
TALIESIN: Es un abrazo muy envolvente.
Nunca has experimentado nada igual.
ASHLEY: Es la mejor manera de ver
la actuación, si así lo quieres.
MARISHA: Te doy cinco de plata para tener tu capa
para sentarme para no tener el culo en el suelo.
ASHLEY: No me quito la capa.
MARISHA: Oh, perdón.
ASHLEY: ¿Qué tal si te quedas con tu dinero y
yo te pongo en una silla y simplemente vigilo
vuestras armas?
MARISHA: Vale.
MATT: Así que te deja en el suelo, porque no hay sillas.
ASHLEY: En el suelo, quiero decir, porque no hay sillas.
LAURA: ¿Oh, no hay sillas? Aw. Estaba
imaginando bancos. Está bien.
TRAVIS: ¿No hay bancos? Oh, joder.
MATT: ¿Dónde iban a llevar los
bancos yendo de pueblo en pueblo?
ASHLEY: Es una buena pregunta.
TRAVIS: ¿Carnaval? No lo sé.
(risas)
MATT: Bueno, lo siento, este es el Fletching y Moondrop.
TALIESIN: Tráete un cojín de casa como una persona normal.
MATT: Entonces, mientras la música se apaga y
todo el mundo empieza a juntarse y susurrar,
al final se hace el silencio, todo el mundo
en sus asientos. El sonido familiar del
violín empieza a sonar, y todo el mundo se calla
rápidamente. La música parece no tener ningún origen
en el interior de la carpa. Todos empiezan a
mirar alrededor para ver de dónde puede venir.
Oís silenciosos "mirad", apuntando a distintas
áreas, y en la parte de arriba de la tienda, veis,
aparentemente dilatando y cayendo, como una lenta gota
de agua, el hombre de rojo que visteis antes desciende
desde arriba de la carpa, pero ahora vestido de
pies a la cabeza en el mismo azul profundo y
maquillaje completo, hasta que parece bajar del toldo
de la tienda. Cuelga de una cuerda por un pie,
enrollada en torno y agarrada a su pie
por un extremo. Tocando el violín
muy lentamente mientras desciende con cuidado, y
entonces en el último momento suelta la cuerda y cae
sobre sus pies, continuando la música que toca. Gira
lentamente mientras el líder elfo de pelo largo, del
desfile que visteis antes, el que se había dirigido
brevemente a vuestros dos nuevos amigos de
aquí, entra en la tienda por el otro lado, la
entrada de artistas, la cabeza ahora luciendo ese
mismo sombrero alto, hundido hacia atrás en la punta.
Extiende los brazos, quitándose el sombrero, y se
inclina mientras la multitud aplaude.
(aplausos)
MATT: "Damas y caballeros de Trostenwold, soy el
Maestro del Carnaval Gustav Fletching, y permitidme
daros la bienvenida al Carnaval Errante
de Curiosidades Fletching y Moondrop."
(aplausos)
MATT: "Os pido, a todos y cada uno de vosotros--"
Oís algunos niños reír cuando hace contacto visual.
"-- que nos prestéis vuestra imaginación esta
noche un tiempo, y nos permitáis revelar un reino
de risa, misterio, peligro, y belleza. Veo
que ya habéis conocido a Desmond." Y señala
al hombre todo de azul que está tocando el violín.
"Será parte de nuestra historia está noche, así
que mantened ojo avizor al bufón cambiante. Pero
primero, contaré el cuento de dos hermanas del Fey." Y
mientras Desmond deja lentamente la tienda,
veis dos guardias armados junto a donde está,
dos de la Guardia de la Corona, están entrando por
donde él ha entrado, viéndolo pasar. "Perdidas
sin forma en los laberintos del submundo. Allí,
donde el cuerpo se quebraría, encontraron un
maestro en una serpiente mística, y el don que recibieron
era la habilidad de fundirse con el laberinto
que las había capturado y subir reptando hasta la
superficie para reclamar su lugar en el mundo.
Os presento a Mona y Yuli, las Hermanas Knot."
Mientras retrocede lentamente a través de
la entrada de artistas, las dos bailarinas medianas que
visteis antes, en trajes de cuerpo entero, emergen
detrás del Maestro del Carnaval cuando sale en silencio.
Llevan maquillaje serpentino, con escamas pegadas
a los lados de sus rostros y brazos. Acercándose a la
columna central, el poste que mantiene la tienda,
una de ellas salta enseguida sobre los hombros de
la otra, doblando su espalda casi imposiblemente,
creando esta escultura humanoide que hace que la fila
de delante se encoja ante la idea del dolor que
esto causaría a un individuo normal. Pero estas
medianas son muy ágiles y capaces de crear
casi una sola forma con dos cuerpos. Su forma rígida
se vuelve fluida a la vista mientras se mueven
y cambian con la música, el violín invisible
sonando de nuevo, sin que poder llegar a ver a
Desmon, pero parecen moverse mientras ésta acelera.
LAURA: (susurra) ¡Es como la serpiente
con la que luchamos, chicos!
SAM: Estaba esperando más Hermanos Ringling, la verdad.
(risas)
MATT: De repente, la de arriba se dobla y cae de
golpe al suelo, rodando por el centro en una
demostración de control físico. Las dos empiezan a
enredarse y envolverse como dos serpientes peleando,
sus cuerpos aparentemente desconectados de las rígidas
formas medianas que habíais visto, y juraríais,
por un momento, se vuelven serpentinas mientras
se entrelazan en torno a la base del poste. Es
hermoso y violento al mismo tiempo. Es
desconcertante. Y veis como se enrollan en torno a
la base de este poste, las luces de arriba se
convierten en un verde azul apagado, y se oscurecen
más y más, presentando esta imagen del submundo. Una
a una, cuentan en silencio una historia de lucha,
arrastrándose a través de una, después la otra,
una cada vez, usando sus formas serpentinas como
una escalera extensible, doblándose sobre la otra al
usar cada músculo de sus cuerpos para aferrarse a
este poste y trepar por él como serpientes. Es una
visión muy extraña pero atrayente, y no podéis
evitar daros cuenta de que os olvidáis de que estas
son dos chicas medianas, y os encontráis atrapados
en la historia sin palabras que habla de subir de
nuevo a su lugar, a la superficie, al cielo oscuro
de tela azul sin luz. Mientras las lámparas
que contienen la luz interior se empiezan a
hacer más y más brillantes, su escalada se hace
más frenética. Las dos, brazo con brazo, pierna
con pierna, rodando y girando, hasta que al final
en la cima agarran los brazos de la otra
en torno al poste antes de girar abajo, espalda contra
espalda, piernas hacia fuera, rápidamente, la
música llegando al crescendo. Como un tiovivo,
las dos se encogen y giran y entonces caen al
suelo ante la audiencia con una floritura, los brazos
en el aire, y la audiencia rompe a aplaudir.
(aplausos)
MATT: Cuando las dos empiezan a retroceder, con sonrisas
en la cara, asintiendo entre sí, Gustav emerge
una vez más de la entrada de artistas. El
bufón aparece al fondo una vez más, tocando
con su violín una ominosa melodía, su atuendo azul
sustituido ahora por uno del negro más profundo. Las
luces se oscurecen de nuevo y Gustav aparece en escena.
"Un infierno incesante, creado en un instante,
los dioses silentes, por completo ausentes. La
oscuridad asfixió, reclamó y el amanecer sofocó." De
pronto, de la oscuridad, una llamarada ilumina la
estancia. "Pero en la misma umbra, una ardiente luz,
enfrentando la oscuridad se vislumbra. De la fuerza en
batalla obtendremos nueva luz del sol de la mañana.
Damas y caballeros, permítanme presentarles a Ornna,
el hada de fuego." Y Gustav abandona la carpa.
Ante vosotros aparecen un par de abanicos metálicos
iluminados por llamas, que enmarcan a la bella mujer
de corto cabello pelirrojo de la procesión. Gustav se
escabulle y desaparece en la oscuridad mientras Ornna
gira, en una hipnótica danza, su sencillo vestido de
rojos y dorados parece brillar entre las llamas,
el titilar de las piras le concede el fiero aspecto
de una diosa guerrera luchando contra la oscuridad
que la rodea. La frenética melodía del violín
acompaña sus piruetas mientras ondea los abanicos,
su rostro, es a la vez frágil y estoico. El silencio
de la asombrada multitud llena la estancia,
que observa a la majestuosa guerrera luchar contra
las sombras, las luces titilan en cada giro
iluminando más con cada golpe, desterrando las sombras.
Ella mantiene el ritmo de la música, llegando
al crescendo, gira en el aire con una pirueta y
culmina con una espectacular pose a la par que la
luz se dispara en una luminiscente victoria.
De nuevo, la muchedumbre se vuelve loca.
(aplausos)
LAURA: No se parece mucho a los
carnavales a los que he ido.
SAM: Es muy artístico, sí.
MATT: Gustav entra aplaudiéndola mientras ella se despide
reverenciando con los abanicos entre vítores. Un
suave tamborileo se oye en la distancia mientras el
sonido del violín, nuevamente tensa el ambiente.
"Con la nueva luz, de paz no habrá remanso, rugidos
distantes atormentan Xhorhas sin descanso. Bestias
terribles, dispersas por el mundo, de sus oscuros
maestros libres." (rugido) Un horrible rugido sacude
la habitación, seguido del ruido de cadenas
arrastrando y chocándose. Tras la puerta de artistas
el semiorco, Bo, al que habíais visto antes,
el Rompedor, y el bufón aun tocando el
violín, pero el arco parece moverse por voluntad
propia mientras el bufón arrastra la cadena
enrollada alrededor de su antebrazo. Ambos arrastran
algo a través de la cortina, algo pesado,
bajo ella se revela una enorme criatura de escamas
verdosas, de apariencia viscosa y corpulenta,
unas piernas de rana sustentan un sólido torso, y
musculosos brazos esposados desde los que tiran
de él. La criatura lucha y se resiste, pero
logran arrastrarle cada vez más y más hacia el
centro de la carpa, donde le retienen entre los
dos hombres. Ruge una segunda vez. (rugido) La
primera fila inmediatamente se echa hacia atrás
entre gritos, oís a niños que empiezan a llorar.
Algunos se apresuran a coger a los
atemorizados niños, preparados para huir.
LAURA: ¿Hemos visto algo parecido alguna vez?
MARISHA: Sí, ¿qué pinta tiene?
LAURA: Bueno, acaba de describir qué pinta tiene.
MARISHA: De nombre.
MATT: Nunca habéis visto esta criatura. Gustav
prosigue, inmutable ante este acercamiento.
"La rana-demonio merodea hambrienta--"
SAM: ¿Pero qué pinta tiene?
(risas)
MATT:"--por las tierras de los pueblos libres, rey
de pesadillas susurradas, ¿qué verdad se esconde
tras los ojos de esta bestia susurrada? ¿Qué
puede mostrar el corazón de la inocencia al
atravesar la detestable alma con su presencia,
mostrando la belleza de su misma esencia? Les presento
la evocadora voz de Toya." Y mientras Gustav le
da la espalda a la rana-demonio encadenada, una
suave, tenue voz comienza lentamente a surgir del aire--
(aparece una voz en la música de fondo)
(asombrados)
MATT: Los ojos previamente cerrados ante la aterradora
criatura, buscan ahora el origen, y hallan,
sobre una plataforma en un mástil, una joven en
un escenario en lo más alto de la carpa, una
niña enana, de unos 12 años, su cabello dorado sujeto
en trenzas, y sus manos a los lados y un vestido
blanco que oculta sus pies. Canta con tal madurez y
misticismo que hace que vuestros corazones se encojan
de gozo, inesperada e incontrolablemente. El público se
queda sin aliento al unísono, la fascinante canción
de la chica envuelve a todo el mundo. La
rana-demonio deja de forcejear con las cadenas
aparentemente cautivado por el sonido de su voz.
En su rostro se entrevé una mueca de sonrisa
mientras se dirige a la base del mástil y se sienta.
El semiorco y el bufón sueltan las cadenas y
se alejan, dejando a la bestia libre en su ensoñación.
La voz prácticamente invoca un coro del éter,
de naturaleza mágica, ya que no hay nadie más
aparte de ella cantando la canción. Su sonrisa
es contagiosa, y no podéis apartar la mirada. Os
percatáis que lágrimas recorren vuestras mejillas,
pero no podéis mirar a otro lado. De la primera
fila, a la izquierda, un hombre se levanta, sus
brazos extendidos hacia ella. Su capa sucia cae al
suelo, su rostro y su piel ajados por la edad.
Veis sus piernas temblar estando de pie, sus mejillas
surcadas por lágrimas y grita (grito). Deja caer
los brazos y se agarra el pecho. Gorgotea un estallido
de dolor una vez más, y los más cercanos comienzan a
alejarse en cuanto empieza a dar sacudidas. Contempláis
al hombre gritar una vez más, mientras la piel
de sus brazos comienza a romperse, los huesos parten su
carne, retorciéndose, partiéndose. Suciedad y sangre
brotan de las heridas mientras su cuerpo se hincha.
El público comienza a gritar a su alrededor,
la gente se levanta y corre hacia la salida. Estalla
el caos en la habitación a vuestro alrededor. Toya
enmudece de pronto, la pequeña mira hacia abajo
atemorizada, la rana-demonio mira a su alrededor
preocupada, el semiorco y el bufón corren a su
lado para ver la transformación del hombre. El
semiorco grita, escoltando a gente a la salida, "¡Todo
el mundo! ¡Fuera de la tienda, ahora! Kylre--",
y señala a la rana-demonio, "--ponla a salvo." Ésta
alza la vista y brinca en un estallido de fuerza
hasta la cima del mástil, que oscila y se tambalea
ante el peso de la criatura agarrada a él.
Agarra a la chica, poniéndola a salvo bajo su
brazo, y salta de nuevo al suelo. ¿Qué hacéis?
LAURA: Invoco Duplicidad.
MATT: Observáis como su forma, de repente
se disipa en múltiples copias iguales que
Jester.
TRAVIS: ¿Yasha? Vamos a necesitar nuestras armas.
MARISHA: Me giro hacia Mollymauk y le digo: Tío,
yo pensaba que esto era una mierda, ¡pero es
increíble!
TALIESIN: Todo el mundo fuera, ahora.
MARISHA: ¿No es parte del espectáculo?
TRAVIS: No es parte del espectáculo.
SAM: Es demasiado creativo.
MATT: El anciano deja de convulsionar, su carne está
ahora gris y mutilada, como un viejo tocón de madera.
Se gira y sus ojos están inyectados en sangre, sus
labios retorcidos en una mueca. Los dos Guardias de
la Corona intentan abrirse paso a través de la
multitud, pero la gente, como una oleada de caos,
los mantienen a raya. Voy a necesitar
que tiréis iniciativa todos.
(gritos)
LIAM: ¡Llegan las miniaturas, tíos!
TRAVIS: ¡El primer mapa!
(gritos)
MARISHA: He sacado un uno natural.
SAM: Pinta bien la cosa.
MATT: Así que este tío está, de hecho, por
aquí. Vosotros estáis todos aquí, al frente.
LAURA: Oh, sí, estamos en la puta primera
fila. ¡Míranos! ¡Somos tan monos!
TALIESIN: Oh, dios mío, es tan bonito.
SAM: Vamos a morir todos.
LIAM: Probablemente. Pero empezaremos la tercera campaña.
LAURA: Yay.
SAM: Me gustan las tiendas y los burros fuera. Increíble.
MARISHA: Mira, Taliesin, es un bardo. ¡Oh dios mío!
TALIESIN: No, adelante. Oh tío.
MATT: Muy bien. Pues, ¿de 20 a 15?
LAURA: 21.
MATT: Muy bien.
LAURA: Oh, espera, 22.
MATT: Bien. ¿De 15 a 10?
TALIESIN: 10.
SAM: 10.
TRAVIS: 12.
ASHLEY: 13.
LIAM: 11.
MATT: Entonces 13, ¿y después 10 y 10? Perdón, 12.
Yasha ha sacado 13, y después Fjord. Y ahora 11.
Después Nott con 10. ¿Tú qué has sacado?
MARISHA: 5. Una tirada horrible.
MATT: Y ahí estamos. Bien, pues. Al final de la
ronda, la criatura se gira y observa toda la zona,
la forma hinchada por aquí en este lado, son los
restos del anciano que se puso en pie en el
centro de la habitación. Jester, vas tú primero.
LAURA: Vale, bien, pues voy a ir a por él, ¿de
acuerdo? Voy a lanzarle un Rayo Guiado al
monstruo que acaba de aparecer.
MATT: Vale, según se gira hacia ti.
¿Tiene tirada de salvación, correcto?
LAURA: Averigüémoslo. Haces una
tirada de hechizo a distancia.
MATT: Adelante, haz la tirada.
LAURA: Vale, vale.
SAM: Magia, estás usando magia.
LAURA: Bueno, está apoyado. Era un 20 y ha rodado.
SAM: Has dicho polla.
LIAM: Tú eres la polla.
LAURA: Son 11 más-- qué tengo que
añadir-- Rayo Guiado, más 5. Pues 16.
MATT: 16 le da. Adelante, tira el daño.
LAURA: Yay, 4d6.
MATT: Yasha, casi es tu turno.
LAURA: 10, 16, 18, y para cualquier ataque
futuro-- el siguiente ataque tiene ventaja.
MATT: ¿Cuánto daño hacía eso? ¿2d6, 18?
SAM: 4d6, dijiste.
LAURA: Sí, eran 4d6 de daño radiante. Así que
si, 18. Y luego corro en dirección totalmente
opuesta a donde está él, pero
dejo el duplicado donde estaba.
MATT: Vale, para el cual, tu duplicado,
voy a acercarme a coger una cosa.
TALIESIN: Oh, tienes juguetes.
LAURA: Esa mochila es casi tan
grande como mi bolsa de dados.
MATT: Casi. Estaba, tienes razón, tú puedes, así que
necesito sacar-- Vale, digamos que, para nuestros
propósitos, tú-- te vamos a poner aquí-- este
será tu duplicado. Puedes moverlo donde quieras
desde donde estás, así que va ahí.
LAURA: Ella se va a quedar aquí. No llego
tan lejos, pero. Oh, mierda, perdón.
MATT: Simplemente dime dónde. ¿Ahí?
LAURA: Perdón, no me di cuenta que era--
MATT: Puedes llegar hasta ahí.
LAURA: Genial, suena bien.
MATT: Con eso termina tu turno. Después de tu
turno, la criatura que está más cerca de la
gente gritando, entre ellos esta mujer intentando
retroceder, sobre la cual se abalanza, la
agarra e intenta despedazarla con dos ataques. El
primero de los dos, de hecho, va a fallar. Ella
consigue esquivar el ataque y comienza a gatear
mientras va a por el segundo ataque. Que, este
sí, con eso logra impactar, es un 16. Bastará.
Pues con 8 puntos de daño contundente, la
alcanza y le aplasta el pecho con el puño, y
cuando impacta, sale de ella un alarido horrible
mientras la abre en canal y le arranca un pedazo
de carne del pecho, retirándose con la boca
llena. Después se levanta, buscando con la mirada
a su siguiente víctima dentro de la habitación.
Avanza acechante, hacia ese tipo. Muy bien, Yasha, te toca.
ASHLEY: Vale. Cómo de cerca estoy de
ellos-- Quiero darles sus armas.
MATT: Justo ahí. Tendrías que-- Estás bastante
cerca de todos ellos. Podrías distribuirlas--
Podrías usar tu acción para lanzarles
las armas a todos este turno, diría yo.
ASHLEY: Vale, les pasaré las armas este turno.
MATT: Vale, vas a usar tu acción para lanzarles
las armas a cada uno de ellos. Tu espada corta
y tu ballesta golpean el suelo, te las arreglas
para cogerlas rápidamente. La daga de Caleb
cae a sus pies. Tu bastón es arrojado rápidamente a tu
espalda. Tu bracamante se encuentra con tu brazo.
SAM y MARISHA: Bracamante.
MATT: Muy bien, con eso termina el
turno de Yasha. Fjord, vas tú.
TRAVIS: ¿Puedo acercarme en melé con el bracamante?
MATT: De hecho, te precipitas hacia el doble de Jester.
Ves cómo la imagen se disipa cuando la embistes
y te encuentras, cara a cara, con esta enorme,
retorcida y grotesca criatura. ¿Qué haces?
TRAVIS: Desenvainando el bracamante,
¿puedo lanzarle un golpe?
MATT: Podrías.
LAURA: Y tienes ventaja.
TRAVIS: ¿La tengo? Menos mal, porque era un uno. 18.
MATT: Con un 18 aciertas, tira el daño.
TRAVIS: Genial.
SAM: ¡Es una lucha de verdad!
MATT: Sí.
TRAVIS: 11.
SAM: Tenemos como una docena de
puntos de vida, nos irá bien.
MATT: Muy bien. ¿Terminas tu turno? Muy
bien, ya estás. Eso nos lleva a Caleb.
LIAM: Me gustaría usar mi movimiento para
meterme tanto en la multitud como pueda.
MATT: Vale, moverse a través de la multitud es--
LIAM: ¿A mitad de movimiento? No importa,
sólo quiero gente delante de mí.
MATT: Te abres paso hasta aquí, terminas
apartando a un niño de tu camino.
LIAM: Magnífico. Me parece estupendo, y ahora voy
a sacar el diamante para lanzar Orbe Cromático
y enviar una bola de frío a la criatura
contra la que Fii-ord-- Fjord--
MATT: Muy bien, haz la tirada de ataque con hechizos.
LIAM: Sí, aquí viene.
SAM: Cuidado con Fii-ord.
(risas)
LIAM: Oh, dios mío. Eso es un 17.
MATT: Un 17 acierta. Haz la tirada de daño.
LAURA: ¿Orbe Cromático no es un hechizo super fuerte?
LIAM: No.
MATT: Está la Rociada Prismática. El
Cromático es la versión de inicio.
LIAM: Que es nueve.
TODOS: ¡NEIN!
MATT: (acento alemán) Muy bien, muy bien hecho, Caleb.
LIAM: (acento alemán profundo) Esta
es la parte en la que bailamos.
MATT: Según empujas al niño, apartándolo, coges
el diamante guardado y lo sitúas frente a ti,
focalizas tu objetivo y ves como un rayo de
energía azulada cruza el gentío pasando
entre varias cabezas. Golpea de lleno a la
criatura, y pronto, unos cristales comienzan a
formarse dentro de la herida. La criatura recupera
la posición. ¿Fin de tu turno? Muy bien. Nott,
vas tú.
SAM: Vale. Habiendo visto a la figura enana--
chica, ¿verdad? Cantar y tranquilizar al monstruo
antes durante el espectáculo, voy a intentar cantar
para tranquilizar a este. Así que me adelanto, abro
la boca, y canto. (desafinando "I Will
Always Love You") ¡Y siempre te calmaré!
LAURA: ¿Puedo dispararle una flecha a Nott?
LIAM: Está matando la memoria de Scanlan.
MARISHA: Ya veo, no puede dejarle ir.
MATT: Haz una tirada de interpretación.
SAM: Tirada de interpretación. Ooh, es
realmente buena. 18, menos 3. Así que 15.
MATT: Vale, mientras interpretas esta cacofonía, la
gente alrededor se tapa los oídos y empiezan a mirar
hacia ti, con una expresión de sorpresa
ante esta extraña criatura dando este-
SAM: ¿Se muere?
MAT: No. Pero ahora, después de haber recibido unos
cuantos golpes, sus ojos rojos-- o al menos un ojo
se descuelga y se orienta hacia ti.
Ese es el efecto que provocas.
SAM: ¡Mierda!
(risas)
MATT: ¿Vas a querer moverte o te quedas dónde estás?
SAM: Sí, me muevo, echo una carrera hasta detrás de
alguien entre la multitud, alguien que parezca
débil.
MATT: Vale, puedes ponerte aquí detrás.
Vale, ¿con eso terminas tu turno?
LIAM: ¡Así trabajamos, nena!
MATT: Beau, te toca.
MARISHA: Oh, mierda, vale. Para interpretar un poco
mi trágico uno, en la primera puta lucha, me giro
hacia los demás y digo, tíos, no, es parte del espectáculo.
Molly dijo que la gente moría. Era un truco.
Vale, y después corro y voy a placar al tío zombi.
¿Puedo ver si le puedo incapacitar antes?
MATT: Puedes, ciertamente, con el primer
ataque. Adelante. Haz una tirada de atletismo.
MARISHA: Atletismo puro. Oh dios. ¿Me
tengo que quedar eso? No es bueno.
(risas)
MARISHA: 7.
MATT: 17. Intentas tu primer ataque, y la criatura
simplemente se aparta. Es bastante más fuerte
de lo que te imaginabas, teniendo en cuenta
que proviene del cuerpo de un anciano.
MARISHA: Voy, oh, que te den. No sé si eso es
verdad, y voy a hacer una Ráfaga de Golpes.
Uno, dos, pop-pop. Es desarmado, ¿verdad? Pop-pop.
MATT: Eso es correcto.
MARISHA: Hago dos, ¿verdad?
MATT: Sí, si estás usando tu punto ki para hacerlo, sí.
MARISHA: Lo hago. Así que el primero, ¿es más 6?
Vale. El primero es 19. No, 20. El primero es 20 en
total, y el segundo es 15 en total.
MATT: Los dos golpean. Tira daño para cada uno.
MARISHA: Vale. No muy bien.
SAM: ¿Qué son esos dados?
MARISHA: Son dados de 4, pero dados de 4 de
lujo. Sí. Eso es 4, 8, 11 puntos de daño.
MATT: ¿Entre los dos? Bien. Después de fallar
la inmovilización y ser empujada, retrocedes
y saltas, le pegas una patada en el pecho y
luego le das un gancho en la barbilla.
MARISHA: Sí, es guay.
MATT: Se encara de nuevo hacia ti. Así que eso
te pondría cara a cara allí con él. Muy bien.
¿Terminas tu turno? Vale, en ese momento, la
multitud está gritando y empieza a moverse y
empujar en esta dirección. Estos empiezan a correr
hacia y alrededor de aquí. La multitud empieza a
empujar, y los guardias tratan de empujar hacia delante,
y solo pueden llegar un poco más hacia allí delante y
aquí. Todo el mundo corre en esta dirección.
LAURA: Dios, alguien va a ser pisoteado.
SAM: Realmente es un peligro.
Deberían haber tenido más salidas.
LAURA: Es decir, es un riesgo de incendio, seguro.
MATT: Caleb y Nott, necesito que ambos
hagáis tiradas de salvación de destreza.
SAM: 15.
LIAM: Oh, bastante bien. 17 para mí.
MATT: De acuerdo. Ambos lográis inclinaros y zigzaguear
entre la multitud para evitar ser pisoteados
y alejaros del caos mientras la gente empuja, intentando
pasar. La entrada es demasiado pequeña para
que todo el mundo pueda salir, y hay un atasco
gigante que está empezando a aumentar con la
gente gritando y tratando de salir. Hay gente
llorando, y el caos comienza a convertirse en una
absoluta cacofonía. Justo al acabarse, la
rana-demonio aún con la niña enana, tras la orden
recibida antes, vuelve a salir para ponerla a
salvo. Los dos comienzan a retroceder lentamente,
¿viendo que todo parece estar controlado? Los
guardias se abren paso y se miran asustados el uno
al otro, sin tener idea realmente de cómo manejar
el caos actual. En ese momento, ves como la
mujer cuyo pecho fue desgarrado
por esta criatura de repente--
(gruñido)
MATT: --vuelve a su sitio.
LAURA: Oh, mierda. Vale, tenemos
que impedir que estén muertos.
MATT: Principio de ronda. Jester, te toca.
LAURA: Oh, dios.
MATT: ¿Cuál era tu iniciativa de nuevo?
TALIESIN: 10.
MATT: 10, oh, mierda. Es verdad, vais con Nott,
eso es lo que pasó. Así que Molly, tú vas ahora
con tu turno, también. Mis disculpas.
TALIESIN: Voy gritar a los de atrás, ¡abrid ampliamente
la carpa! Y voy a empujar-- ¿cómo de lejos estoy?
MATT: Estás justo ahí. Estás en medio de la multitud
mientras se abalanzan alrededor tuyo y de Yasha.
TALIESIN: (suspira) Voy a girarme y ver si puedo
flanquear a esa criatura, y si puedo moverme
hacia el flanco de esa criatura con los otros dos.
MATT: No puedes flanquearlo, pero
puedes ponerte justo a su lado.
TALIESIN: De acuerdo. ¿Puedo acercarme
lo suficiente para disparar?
MATT: Sí puedes, sí.
TRAVIS: ¿Disparar?
SAM: ¿Tienes pistolas?
TALIESIN: Bueno, viejos hábitos.
(risas)
TALIESIN: Como acción adicional, desabrocho el
cierre, y voy a activar la primera espada.
MATT: Vale, así que veis como Molly saca su
cimitarra, y al desenfundarla, se la pasa
cortando a través de su pecho expuesto, provocando
que salga un poco de sangre, y al hacerlo,
saca la hoja del todo, y veis como en el filo, de repente,
cristales de hielo comienzan a crecer en el exterior
de la hoja.
TALIESIN: Y voy a disparar a la criatura.
SAM: ¿Disparas?
TALIESIN: Disparo un espadazo.
LAURA: Disparas una puñalada.
SAM: Pero con balas.
TALIESIN: Es 21 para darle.
MATT: Le da.
TALIESIN: No está mal. Eso son ocho puntos
de daño y un punto de daño de hielo.
MATT: Vale, así que nueve puntos
de daño en el primer golpe.
TALIESIN: No, ese era mi bonus.
MATT: Eso era tu bonus, eso es todo lo que tienes.
Vale. Así que un golpe, rajas a través, y ves
el ancho corte en la herida abierta, exponiendo el
interior de órganos carnosos, congelados ahora donde
cortaste la herida, y aun así se mantiene en pie.
Parece que está empezando a estar un poco herido
y a caerse un poco en pedazos.
SAM: ¿Este es el monstruo grande?
MARISHA: ¿Ese es contra el que estoy luchando?
MATT: Sí. Y así acaba tu turno, ¿Molly? Volvemos al
principio. Así que Jester, lo siento, de nuevo a ti.
LAURA: Oh, ahora estoy preocupada. Estoy preocupada
por los no-muertos. No sé. Bueno, no creo que
supiera esto, así que está bien. Voy a decir al
aire y decir, ¡tío, ¿estás aquí? porque esta
es la mierda más guay que hemos visto nunca! Y entonces
voy a lanzar Repicar funesto al primer zombi
tipo criatura. Y hay una campana que suena.
MATT: Repicar funesto.
MARISHA: Oh, es una puta pasada, tío.
LAURA: Tiene que hacer una salvación de
sabiduría o recibir 1d12 de daño necrótico.
MATT: Uno natural. Adelante, tira un d12.
LAURA: Oh, tres. Qué penoso.
MATT: Tres puntos de daño necrótico. Esta grave
campana de iglesia suena por encima del aire, veis
que esta criatura que se ha convertido y está
empezando a lanzarse contra los aliados
de alrededor que están a los lados, parece retroceder
ante el sonido y cubrirse las orejas brevemente
antes de atacar con furia.
LAURA: E hice que pareciera que el sonido venía
de mi duplicado, y mi duplicado va a correr
atrás un poco y a quedarse junto al poste. Sí.
MATT: Guay. ¿Ese es tu turno? Vale. La criatura
que está en pie que ha sido cortada,
machacada, y herida por vosotros tres, va a ir
e intentar lanzar dos golpes contra-- tiro
al azar para ver a quién va. Eso va a ir para
Beauregard. Te lanza ataques dos veces, ambas
con sus masivos puños con garras, simplemente
lanzando golpes. ¿La primera es un 17 para acertar?
MARISHA: Mi clase de armadura es 17.
MATT: Nueve puntos de daño contundente cuando el
primero se estrella contra tu pecho. Sientes
que te han robado el aliento por un breve segundo.
El segundo golpe va a venir hacia ti. Eso
va a ser un 20 para acertar.
MARISHA: Sip, sip, eso acierta.
TRAVIS: Está cosa está atacando fuerte. Hostia puta.
MATT: Y eso van a ser seis puntos
de daño contundente para ti.
LIAM: ¿Dónde estás, chica?
MARISHA: No te preocupes. Soy mala.
MATT: Primero estampa el puño contra tí, y
después te agarra el estómago, la región del
abdomen, las garras se clavan, y su
mandíbula se desencaja como una serpiente.
MARISHA: Me giro hacia Fjord y digo,
este espectáculo es una mierda.
MATT: El otro va a echar a correr hacia ti,
Mollymauk, porque eres el que más cerca está de él,
y va a intentar lanzarte un golpe.
TALIESIN: Sí, no. Voy a usar Maleficio de Sangre.
MATT: Vale, ¿entonces estás usando una reacción?
No tienes que tirar nada para eso. Sólo tiene
desventaja en el ataque.
TALIESIN: Oh, es verdad, porque no lo estoy doblando.
MATT: Con eso basta. Ha sacado un 16 y luego ha
sacado un 4. Así que cuando te ataca, ves cómo
de repente los ojos rojizos ardientes de la segunda
criatura se hacen negros, y apunta demasiado lejos y
falla. Te agachas con facilidad en el primer
golpe. Cuando pasa corriendo hacia ti, en esta
dirección, tienes un ataque de oportunidad cuando deja
tu alcance de ataque para intentar rodear a Molly
para un segundo ataque. Ve.
TRAVIS: Eso es 16.
MATT: ¡16 dá! Adelante, tira el daño.
TRAVIS: Bien. Eso son 12 puntos de daño.
MATT: Con esta breve apertura cuando corre junto a
Mollymauk, cuando sus ojos se hacen negros, lo ves
tropezar, su visión arruinada. En ese momento,
haces un ataque con tu-- bracamante, gracias.
Sí, es bracamante, es verdad-- y le das en la parte
de atrás del hombro. Ves que lo que una vez fue
una mujer joven y hermosa es ahora una forma
no-muerta hinchada y horrible tambaleándose, y
arrancas un trozo enorme de carne de su hombro. Da
la vuelta y hace un segundo ataque contra ti,
Mollymauk. Esta vez sin ventaja. Eso es un 19
natural. Sí, eso es 24 para golpear. De acuerdo.
Recibes 8 puntos de daño contundente, siendo el
primero, consigues apartarte de su camino,
y cuando haces girar tu cimitarra, miras de
reojo justo a tiempo para verle golpearte justo
en la mandíbula. Tu visión se nubla y ves doble durante
un segundo. Eso va a terminar su turno. Yasha,
te toca.
SAM: ¡Vamos, Yasha!
ASHLEY: ¿Puedo llegar a la bestia grande? ¿La bestia
número uno? Vale, esta es la primera vez que hago
esto, así que espero no hacerlo
mal. Me gustaría enfurecerme.
(vítores)
ASHLEY: Voy a trabajarlo, me inventaré algo
más tarde. Por ahora, es un marcador.
Vale, me gustaría enfurecerme, ¿y Ataque Imprudente?
MATT: Sí, puedes hacer de cualquier
ataque un Ataque Imprudente.
SAM: ¿Eso es algo que puedes hacer
enseguida? Suena a algo que haces después.
ASHLEY: ¿Eso es algo que haces después? Vale. No he
podido probar a hacer esto antes. Vale. Entonces
sólo tiro.
MATT: Tiras con ventaja.
ASHLEY: ¡Ya no sé cómo se juega a
D&D! Simplemente lo he olvidado.
LAURA: Vale, pero tira de nuevo, tienes ventaja.
ASHLEY: Oh, imprudente. Vale. ¿17?
MATT: Eso acierta. Adelante, tira el daño.
ASHLEY: Desenvaino mi hermoso espadón.
MATT: Recién comprado. De hecho, es la
primera vez que entra en batalla.
ASHLEY: Es la primera vez que entra en batalla.
SAM: Google muestra una rara oleada
de búsquedas de "bracamante".
(risas)
ASHLEY: 13.
MATT: ¿Sobre el que ya ha sido dañado?
ASHLEY: Sí. El primer tipo.
MATT: Sí, de acuerdo.
ASHLEY: ¡Lárgate de mi puta tienda!
(risas)
MATT: Sí, no, no hace la salvación-- ha sacado--
sí. Así que cuando desciendes con tu espada
y cortas atravesando su cuerpo, ves como retrocede,
intentando reformarse y mantenerse, pero tu
golpe era demasiado fuerte, y su forma de
zombi no puede mantener su forma íntegra, y
ves como simplemente se derrumba al suelo, ahora inmóvil.
(vítores)
SAM: ¡Yasha!
ASHLEY: Vale, vale, vale.
MATT: Vale, eso termina tu turno. Contigo ahí,
gruñéndole a la criatura como un animal.
ASHLEY: Ooh, esto es divertido.
MATT: Tienes 1 metro y medio más de
movimiento, si quieres moverte.
ASHLEY: Vale, entonces me voy a acercar un
poco a-- espera, ¿cuántos más quedan? ¿Sólo
uno más? Sí, entonces me preparo para el
otro. Así que un poco más cerca de él.
MATT: Muy bien. Eso termina tu
turno, Yasha. Fjord, te toca.
TRAVIS: Mierda. Me giro y voy hacia el otro
cabrón zombi-árbol. Me gustaría usar mi acción
adicional para lanzarle Mal de Ojo.
MATT: Vale. Ves cómo Fjord se acerca a la cosa,
su gran forma semiorca con armadura sosteniendo
el arma en las manos. Estira una mano, y las
sombras de repente giran y se agrupan en torno a
la forma de la mujer zombificada y se pegan, como
sujetándola. Con ella ahora embrujada, ¿qué
te gustaría hacer?
TRAVIS: Me gustaría usar mi puto bracamante para abrirla.
MATT: De acuerdo, adelante.
TRAVIS: 21.
MATT: Eso seguro que acierta. Adelante, tira daño.
TRAVIS: Eso son 12 puntos de daño,
más 5 puntos de daño necrótico.
MATT: 17 puntos de daño.
LIAM: Nivel 2, es una pasada.
MATT: Cuando corres hacia él, después de que las
sombras lo rodeen, te mira, y echa el puño atrás,
listo para atacar, y tú sólo niegas con la cabeza, y
un amplio arco de tu bracamante graba una marca
gigante en su pecho. Donde la tela y la carne se
abren, puedes ver el interior ennegrecido, donde
los músculos intentan moverse, casi como gusanos,
para juntarse y tensarse. Vale, eso termina tu
turno. Eso nos lleva a Caleb.
LIAM: De acuerdo, sé que es movimiento limitado,
pero me abriré camino hacia aquí entre
la multitud para tener un disparo más claro, tanto
como pueda, y volveré a lanzar Orbe Cromático.
MATT: Puedes llegar hasta más o menos aquí. A duras
penas atraviesas la multitud del frente para
llegar a--
LAURA: Hola, Caleb.
LIAM: Desde luego no quiero hacer eso. Quiero quedarme
en la multitud, detrás de la gente, y lanzo
Orbe Cromático de nuevo, pero esta vez, lo voy a poner
en ácido, a ver si acierto. Oh, eso no es bueno,
es 11.
MATT: 11 por desgracia no acierta. Así que lo sacas
por segunda vez, estás abriéndote camino entre
la multitud y levantas tu diamante, y justo cuando
estás a punto de lanzar el hechizo, alguien
de entre la multitud se estampa contra ti, empujándote
con el hombro y desviándote a un lado. El
rayo de ácido del Orbe Cromático sale volando y en
realidad hace un agujero en la distante tienda y
se desvanece en el cielo nocturno.
LIAM: Espero que no le dé a nadie.
MATT: De acuerdo, eso termina tu
turno, Caleb. Nott, te toca.
SAM: ¿Puedo ver al más grande? ¿Está Fjord a su lado?
MATT: Fjord y Mollymauk están los dos a su lado, sí.
SAM: Vale. Voy a asomarme detrás del cliente
que esté delante mío, sacar mi pequeña
ballesta y lanzar un pequeño disparo.
MATT: Vale, adelante.
TRAVIS: ¿Está hecho de cuerda de piano?
(risas)
SAM: 16.
MATT: 16 acierta.
LAURA: Me gusta como cada vez que lo tiras se sale.
SAM: Cierto. Este rebota mucho. Vale, entonces
1d6, eso es un 4, mas 4 es 8, además tengo
el daño de ataque furtivo, porque soy un pícaro. Otro
4, así que son 12. ¿Es la criatura más grande que
yo? Voy a usar Furia de los Pequeños.
(vítores)
SAM: Para hacer otros 2 puntos de
daño, así que son 14 puntos de daño.
MATT: Vale. Cuando doblas la esquina y disparas
tu virote de ballesta, se clava en el fondo
de la barbilla y sale por uno de los ojos. El ojo
sale volando a lo lejos y ahora el virote está
clavado dentro de la cuenca. La criatura se gira,
mirando en tu dirección. Parece bastante
dañada, pero sigue de pie.
SAM: ¿Puedo usar el resto de mi
acción-movimiento-bonus lo que sea para mirar al
asistente a mi lado? ¿Tiene alguna joya o cosas brillantes?
TRAVIS: ¿En este momento?
MATT: Diré que puedes usar tu acción adicional para
mirar. No hay nada que puedas hacer este turno,
pero al siguiente, sí. Haz una prueba de percepción.
SAM: Oh, es sólo nueve.
MATT: ¿Nueve? Es difícil de ver. Ves lo que parece ser
una mujer de treinta y tantos vestida con un tipo de
ropa de trabajador genérico con un delantal suelto,
y sólo está corriendo e intentando ir hacia
la salida. No ves nada de valor en ella, por
desgracia. Lo siento. Vale, Nott, eso termina
tu turno. Molly, te toca.
TALIESIN: ¿Sigo peleando contra él,
¿verdad? Vale, voy a hacer dos ataques.
MATT: Vale, pues te das la vuelta. Sacas tu segunda
cimitarra, como parte del ataque, una de ellas
está cubierta de cristales de hielo. Así que el
primer golpe-- asegúrate de marcar cuál es cuál.
TALIESIN: El morado es el hielo. Eso--
¿el morado es 12 para acertar?
MATT: 12 justo acierta.
TALIESIN: Ooh. Entonces los dos aciertan, eso es
bueno. Eso va a ser-- o los tres, entonces, porque
el otro es un 21 para acertar.
MATT: Eso da, sí.
TALIESIN: El primero son 4 puntos de daño.
MATT: ¿4 puntos de daño?
TALIESIN: Perdón, el mágico son 6 puntos
más 3 de hielo, así que 9 puntos.
MATT: 9 puntos de daño, de acuerdo.
TALIESIN: El otro son 4 puntos de daño.
MATT: Vale. El primer golpe acierta, y mientras
la cimitarra corta, el cuerpo se abre de golpe,
y vuelve al sitio de golpe, el torso reformándose.
El segundo golpe hace, ¿cuánto daño?
TALIESIN: 4 puntos de daño.
MATT: Sí. El segundo golpea de nuevo, y ves como
el torso se gira de todo. Parece que sólo
la columna vertebral lo mantiene unido, pero
consigue mantener su estructura mientras (gruñe).
Eso termina tu turno.
TALIESIN: ¿Alguien, quien sea? Sip.
MATT: Vale, terminando el turno de
Mollymauk, eso nos lleva a Beau.
LAURA: Beau, tú puedes.
MARISHA: En respuesta, le digo, ¡pensé que
dijiste que no dejabais entrar a los enfermos!
TALIESIN: ¡Sólo mátalo!
MARISHA: Voy y quiero hacer un Superman volando (impacto).
MATT: ¡Wham! Adelante.
MARISHA: El primero. Vale. ¿16?
MATT: Eso da. Daño.
MARISHA: Tenía el bastón-- oh, tenía el bastón, pero dije--
LIAM: Dijiste puñetazo de Superman, tía.
MARISHA: Está bien, está bien. 6 de daño.
MATT: 6 puntos de daño. 20 natural. Ves cómo le
golpeas en la cara y la mandíbula se rompe y
se vuelve a poner en el sitio. Cuando caes,
echando el puño atrás, ves que algunos dientes
están realmente pegados a tu puño cuando lo
echas atrás, rotos contra tus nudillos.
MARISHA: Digo, oh, venga ya. Voy a usar mi otro
punto de ki para hacer ráfaga de golpes de nuevo, y
voy a intentar golpearle en el puente
con lo que queda de sus dientes.
MATT: A ella, técnicamente, esta es
la mujer que mataron al principio.
MARISHA: Oh. Diré, eras muy guapa, también.
MATT: Adelante. Dos golpes más.
MARISHA: 19 y 18. Naturales. Y entonces, vale.
LAURA: Son dados realmente bonitos.
MARISHA: 8, 12, 13 de daño.
MATT: Uno natural, no. El segundo puñetazo, lo curvas
y le das en el lado de la cabeza, y el cuello
se parte, y ahora está encajado de lado. Cuando
se gira, la mandíbula, echa atrás una de sus
raras manos hinchadas con garras, listo para ir a
la herida abierta en tu tripa, y cuando lo hace,
¿cómo quieres hacer esto?
(vítores)
TRAVIS: ¡El primero!
SAM: Primera sangre.
MARISHA: Voy a lanzarle un gancho con el otro,
y en el que tengo los dientes, quiero que vaya
justo entre el puente de la nariz, poner los dientes
justo en los ojos, y romper el puente de la nariz
hacia el cerebro. ¿Sabes a lo que me refiero? Sí.
MATT: Y al hacer eso, lo estrellas contra su
cara. Ves como el cráneo se colapsa, los dientes
perforan los dos ojos rojos e hinchados. Y con
un ruido terrible de succión y un suspiro, cae
sobre su espalda, sin moverse ya,
y las sombras quedan libres.
MARISHA: Me sujeto la herida y las costillas jodidas
y me giro inmediatamente. ¿Puedo tirar percepción
o perspicacia sobre cualquiera de las cabecillas?
¿O sobre cualquier cosa que esté pasando? ¿El
maestro de ceremonias o el bufón?
MATT: Ya acabó tu turno, desafortunadamente. Ese ha
sido tu turno. En este punto, las amenazas presentes
han caído, la multitud grita y corre. Los dos
miembros de la Guardia se apresuran a llegar al
frente, armas preparadas, y ven a las dos criaturas,
destrozadas y sanguinolentas, en el centro.
En medio del caos, uno de los guardias señala
y dice "¡Vosotros! ¡Quedaos donde estáis!"
Y mientras observáis a la multitud abrirse
paso lentamente, veis como Gustav
se las arregla para entrar. "Dios mío, ¿qué
ha pasado aquí?" Mira hacia Bo el Rompedor,
el semiorco que acaba de reunirse con vosotros.
"Señor, no sé cómo ha logrado entrar." Y
todo el mundo se gira hacia ti. Bo te mira,
Gustav te mira, Molly. "¿Qué ha pasado aquí?"
TALIESIN: Uno de ellos se transformó. No sé qué ha pasado.
LAURA: ¡Había un hombre enfermo! ¡Había un hombre viejo
y enfermo y se convirtió en un zombi! Y corro hacia
Beau y voy a lanzar Curar Heridas.
MARISHA: Ay, muchas gracias. Estoy muy mal.
LAURA: ¿También estas enfermo? ¿Te lastimaste? Espera
dos segundos. Primero la curo a ella y luego te
curo a ti también.
TRAVIS: Yasha, ¿alguna vez has
visto que sucediera algo así?
ASHLEY: No. Nunca.
LAURA: 7 puntos, es todo lo que pude curar.
MARISHA: Eso es maravilloso. Es estupendo.
TALIESIN: Voy a soltar mi espada.
LAURA: Oh, ha salido mejor contigo, 10 para ti.
MATT: Okay. En este punto, los dos guardias que
están allí tratan desesperadamente de mantener
control. Puedes ver que están visiblemente agitados,
y se miran el uno al otro como si estuvieran un poco
fuera de lugar ahora. “Quédense donde
están. No vayan a ningún lado.”
TALIESIN: “¿A dónde iría?”
MATT: Y se gira hacia el que está en la parte
delantera, mira al otro que acaba de entrar
y dice, “Sivelmen, encuentra a alguien. Trae al
resto de la guardia. ¡Por favor!” “Ahora, Señor.”
Y trata de ir hacia atrás mientras la multitud corre
hacia afuera. Ahora la mayor parte de la gente
ya está fuera de la carpa, solo quedan unos cuantos
intentando salir. Los niños lloran, la gente de
Trostenwold sale mientras las aletas de la carpa se
cierran, y todos están parados allí, sus armas
en las manos, preguntándose qué hacer.
TRAVIS: ¿Qué hacen los cadáveres ahora que han caído?
MATT: Los dos están inertes, arruinados y destrozados.
LAURA: ¿Puedo registrar el cadáver de la mujer?
MATT: Sí puedes. Mientras te diriges a ella, tus
dos formas se juntan. El Guardia te dice,
“No te muevas.”
LAURA: ¿Cuál de las dos?
MATT: “¿Las dos? Uh.” Se le ve realmente confuso.
LAURA: Cuando digo, “¿Cuál de las dos?”, hago que
mi duplicado vaya corriendo y empiece a registrar
el cadáver.
Okay. Tu forma imita el registro de un cadáver. No eres
tú realmente. Empieza a sacar cosas imaginarias de
los bolsillos.
LAURA: ¡Mirad que de cosas está encontrando esa de ahí!
(risas)
LAURA: ¿Puede darse la vuelta y yo
intento registrar el otro cuerpo?
MATT: Haz una prueba de engaño para
que se dé la vuelta para mirar.
LAURA: Nada mal. ¿19?
MATT: (risa) Dice, "¿Qué, ahí?", y vuelve la vista
mientras brincas rápidamente para registrar el
cadáver y vosotros le veis hacer esto, porque estáis
en línea de visión. En cuanto se dé la vuelta
va a darse cuenta que está rebuscando entre los restos.
ASHLEY: ¿Gustav sigue aquí?
MATT: Gustav se está acercando ahora, con las
manos en alto. "Estoy muy apenado. Es- Esto
nunca había pasado. No sé qué ha
sucedido. ¡¿Que ha sucedido?!"
TALIESIN: Nunca habíamos visto algo así
antes. Solo- se agarró el corazón, se cayó,
y se convirtió en esa cosa.
ASHLEY: Fue cuando Toya empezó a cantar.
MARISHA: Si, ¿qué pasa con la niña enana? ¿Por qué--
TALIESIN: Nada como esto.
MATT: "Lleva cantando con nosotros más de dos años ya."
MARISHA: ¿Cómo llegó a vosotros?
Es una niña bastante pequeña.
MATT: No tenía familia y estaba cantado en las
calles a cambio de limosna. Era una oportunidad.
La aprovechamos. Le dimos la familia que no tenía."
TRAVIS: Baje las manos.
MATT: El guardia hace un (gruñido).
"Está bien, pero no os mováis."
LAURA: ¿He encontrado algo?
MATT: Haz una prueba de investigación.
SAM: Usa un dado diferente para cada cosa. ¿Travis?
LAURA: Cállate.
SAM: ¿Es esto con lo que tengo que lidiar ahora?
TRAVIS: Ni de coña estás preparado.
LAURA: ¿14?
MATT: Logras hurgar en el cuerpo del anciano, a través
de los restos fibrosos de carne y sangre, y sí que
encuentras tres piezas de plata que están
cubiertas en sangre. Pasa un rato. El resto de la
gente se ha ido, y solo queda un silencio incómodo,
y en este punto veis como Ornna, el hada
de fuego que visteis durante la actuación, entra
y dice, "Lo siento. ¿Qué ha pasado aquí?"
LAURA: Tu pequeña niña enana estaba
cantando, y convierte a la gente en zombis.
TALIESIN: Creo que fue pura coincidencia.
Realmente no estoy seguro de que las dos
cosas estuviesen relacionadas. Algo
malo le pasaba a este hombre.
MARISHA: Ves, es interesante porque yo diría
lo contrario. Yo diría que no fue tanta
coincidencia, porque--
LIAM: Yo estaría de acuerdo, pareció pasar con esta--
TALIESIN: La hemos visto cantar decenas, cientos
de veces. Nada como esto ha pasado nunca. He
visto a gente sentarse en primera fila cientos
de veces. Nada como esto ha pasado nunca.
LIAM: ¿Habéis tenido ancianos o
enfermos en estas carpas antes?
MARISHA: Sí, en el papel también sois bastante
explícitos en el hecho de no querer enfermos, así que.
TALIESIN: Gustav.
MATT: Ante este movimiento, Gustav dice, "En general,
es sólo porque queremos promover un espacio de
acogedora pulcritud. Cuando estamos trabajando
en las afueras del Imperio, no queremos
crear elementos que recuerden la muerte y--"
SAM: Odiáis tanto a la gente mayor.
MATT: "Bueno, somos un espectáculo. Tenemos que
ser precavidos." El único Guardia que ha estado
sentado ahí con su arma desenfundada, podéis verle
casi temblar, nunca ha tenido que lidiar con
algo como esto antes.
TALIESIN: Espera, no he visto a ese
nunca antes. Parece muy sospechoso.
MATT: ¿Hacia él?
TALIESIN: No, el tío detrás de él.
LAURA: (boquea) Sí que parece sospechoso.
MATT: Haz una prueba de engañar.
TALIESIN: Vale. 8.
MATT: Dice, "No intentes eso conmigo. Llevo
haciendo esto desde hace más de diez años."
ASHLEY: ¡Pero espera, mírale!
LAURA: Lanzo Taumaturgia y lo hago como si hubiese
un sonido viniendo de detrás de él, también.
MATT: Tira por juego de manos para ver si puedes
lanzar este hechizo de forma bastante sutil.
SAM: Pobre guardia. ¡Ohh!
(gruñe)
LAURA: 1 natural.
MATT: Al tratar de lanzar este hechizo, un poco
de saliva se te queda atascada en la tráquea, y
comienzas a toser incontrolablemente.
Sí, simplemente desaparece.
LAURA: (tosiendo) Tenía todavía algunas palomitas de antes.
TRAVIS: Deberías saber que, le pasase lo que le pasase
al primer hombre, cuando atacó a la mujer, ella
cogió lo que fuese que tenía.
MATT: "Y eso es extremadamente preocupante. Que nadie
toque ese cuerpo." Y mira hacia atrás y te ve
tosiendo sobre el cuerpo, y el tío dice,
"¡No toques ese cuerpo! ¿Estás enferma?"
LAURA: (tosiendo) Tengo sangre en los dedos.
MATT: "Que alguien la agarre. Si está enferma
y se convierte en uno de ellos, no--"
ASHLEY: Está bien. Cálmate.
TALIESIN: Bueno, ya hemos matado a dos de ellos.
SAM: Está definitivamente enferma.
MATT: Haz una prueba de engañar.
LAURA: Estaba montado, desafortunadamente.
Era uno bueno. Oh, bueno. ¿16?
MATT: ¿16? Su cara palidece y dice, "¡Matadla!"
Y corre hacia delante, su hoja levantada.
ASHLEY: Saco mi espadón.
SAM: Qué, ¿vas a matar a un guardia?
ASHLEY: Para, para.
MATT: Retrocede. Se vuelve hacia ti y te ve, plantada
ahí, diez centímetros más alta que él, con una
espada mucho más grande, con una mano, y dice,
"Mira, si se va a convertir en una de esas
cosas, tenemos que pararla ahora."
LAURA: Yasha me matará sin dudarlo.
No te preocupes, puedes irte.
MARISHA: Jester. Las bromas son geniales
hasta que te matan, tía. Está bromeando.
LAURA: (risa débil)
SAM: Pobre guardia.
MATT: Inmediatamente se frota los ojos. Le puedes ver,
ahora que está más cerca de ti, y puedes ver que
está sudando, está asustado, está intentando aplicar
como buenamente puede el entrenamiento recibido
para enfrentarse a algo para lo que no fue entrenado.
MARISHA: ¿El tío de la Guardia del Rey?
MATT: Uno de la Guardia de la Corona. La Guardia de la
Corona suele ser milicia contratada y entrenada que
se mandan a todas las ciudades para mantener la paz.
MARISHA: ¿Cuál es tu nombre, tío?
TALIESIN: Wow, sí que está agitado.
SAM: Jamieson.
MATT: "Flynn."
MARISHA: Flynn. ¿Cuánto tiempo llevas
haciendo esto? Diez años, ¿dijiste?
MATT: "Diez años hace dos meses."
MARISHA: Oh. Feliz década-versario. Sí, felicidades.
¿Te dieron un buen reloj o en plan una
jarra conmemorativa?
TRAVIS: Aún no hay relojes.
MARISHA: Mierda. ¿Te dieron una jarra
conmemorativa? Olvida la parte del reloj.
MATT: "No. No te muevas."
MARISHA: No me estoy moviendo, tío. Hey. Hey, Flynn.
Hey, tío. ¿Qué tal si primero bajamos las espadas,
porque hemos ayudado? Vale.
SAM: ¿Alguno de nosotros tiene
carisma alto? Porque no lo parece.
MATT: En este momento, las cortinas al frente de
la carpa, la entrada, se doblan y veis entrar
uno, dos, tres, cuatro, seis, diez Guardias empezando
a meterse en la cámara. Veis como uno de los
hombres, el que va con el casco bajo el brazo,
que tiene quizá cuarenta años o así, con pelo
marrón y corto y manchas grises. Piel un poco
ictérica. Molly, te has encontrado este hombre
una vez antes, cuando entrabais a la ciudad.
Se acerca a Gustav con voz autoritaria.
"Tenía el presentimiento de que no daríais más que
problemas cuando entrasteis en nuestra ciudad." Gustav
se gira. "Te garantizo, mi amigo, que no tengo
ni idea--" "¿Qué ha ocurrido aquí?" El Guardia
de la Corona que ha sido sacudido se gira y dice,
"Señor, Flynn. Había una criatura. Este carnaval
parece haber creado una especie de terrible entidad
que mató y luego creó una bestia secundaria. Lo
vi con mis propios ojos desde la fila de atrás." Y
el hombre se gira de nuevo hacia Gustav y el resto
de vosotros. "¿Y quién más vió eso?"
TRAVIS: Nosotros.
LAURA: Bueno, vimos a un señor mayor volverse un zombi.
Pero es posible que se muriese solo porque era
viejo, y luego tenía la maldición zombi en él y
se convirtió, ¿sabe? Porque pasa muy a menudo.
TALIESIN: (inexpresivo) Gustav, no hay manera, nos han
pillado. Nuestro terrible plan de crear una masacre
zombi en nuestro carnaval ha sido descubierto.
¿Qué haremos ahora que sido descubierto nuestro
brillante plan de crear un zombi que
destroce nuestro circo? oh dios.
MATT: Flynn se gira hacia ti y dice, "¡Baja tus
armas o te arrestaremos inmediatamente!"
TALIESIN: Literalmente no llevo nada además de mis manos.
LIAM: Es decir, perdón, pero somos prácticamente
desconocidos. La mayoría de nosotros no nos conocemos.
Todos tenemos la misma historia. Había un espectáculo,
un anciano se convirtió en una cosa, y ayudamos
a destruirlo. Éste lo destruyó.
¿Qué más queréis de nosotros?
TALIESIN: Arruinó nuestro espectáculo.
MATT: Flynn se gira y dice, "Centinela, ¿qué
deberíamos hacer?" Y el hombre con el casco
bajo el brazo camina hacia delante, hacia Gustav,
le mira por encima, unos cuantos centímetros
más bajo que él. Le mira con desprecio y con
un sentido de superioridad con intencionada
desgana y falta de respeto. "Señor, su orco,
y su circo, están considerados desde ahora
bajo arresto. ¿Quién más pertenece a esta
graciosa banda?" Mira al resto y Gustav dice,
"El orco." Os mira de reojo a vosotros dos y dice,
"El resto de ellos son solo proveedores de nuestras
actuaciones. Él estaba bromeando antes,
¿verdad?" Haz una tirada de carisma.
SAM: Oh señor.
TALIESIN: Nop.
MATT: "Y tú también estás bajo arresto. El
resto, ¿cuáles son vuestros nombres?"
LAURA: Shirley.
SAM: Temple.
(risas acalladas)
LIAM: Caleb Widogast.
MARISHA: Beau, como él.
TRAVIS: Bo.
(risas)
SAM: ¡Yo soy Bo!
TRAVIS: Me señalaste a mí.
MARISHA: ¡Me refería al NPC Bo! ¡Pero funciona!
ASHLEY: La cosa está en que. Oh, Mary, por
cierto, creo que sé quién ha podido hacer lo
que ha pasado aquí.
MATT: "¿En serio? Dime."
ASHLEY: Tengo que ir a buscarla.
MATT: "¿Quién es?"
ASHLEY: Es la cantante que hizo que ocurriese esto.
MATT: "Flynn, escolta a esta mujer para recuperar a la
individua de la que habla." Flynn asiente y camina
hacia ti.
LAURA: Pero es muy tímida, y he oído que sólo habla
a los tieflings, así que probablemente deberías--
MATT: "Quédate donde estás."
LAURA: --mandar a mi hermano,
porque es muy bueno con esa cosa.
TALIESIN: Intenta no apuñalar a alguien al azar
de camino, Flynn. Lo estás haciendo bien.
MATT: "Mis hombres me han dicho que los demás
ayudasteis a destruir a estos demonios. ¿Es cierto?"
TODOS: Sí.
MATT: "Entonces, en nombre del Starosta, aprecio
vuestra ayuda. Pero hasta que la investigación
haya finalizado, estáis todos bajo
sospecha. ¿Dónde os estáis alojando?"
TRAVIS: La posada Nestled Nook.
SAM: Nested Nook.
MATT: Nestled. Lo dijo él bien.
SAM: Oh mierda. Una letra. Joder.
TRAVIS: Tengo una inteligencia de
14. Sé lo que estoy haciendo.
MATT: "No salgáis de la ciudad a menos que se os
indique. De lo contrario, tengo vuestros nombres,
y puedo tener el poder absoluto del Cónclave
Cerberus persiguiéndoos. Tú. Flynn. Libera a esta
chica." Mientras permanecéis en la carpa, Flynn
se te acerca y camina un poco detrás de ti,
con el arma desenfundada, pero a un lado. ¿Le guías
fuera de la carpa? Vale. Así que le llevas por la
entrada de artistas, y mientras sales, puedes ver
cobijados entre las tiendas que están montadas,
y algunos de los carros, escondidos, a algunos
de los miembros del circo, y tras salir por
el frente y viéndote ante la Guardia de la Corona,
inmediatamente se dispersan y desvanecen en
las sombras cercanas, fuera de vuestra vista. Los dos
camináis hacia el centro, el fuego chisporrotea en una
pequeña fogata. "De acuerdo, ¿aquí es
donde está la chica de la que hablas?"
ASHLEY: Está detrás, en las tiendas.
MATT: "Muéstramelo."
ASHLEY: Sígueme.
MATT: Te sigue. ¿Hacia qué tienda le diriges? ¿Hacia
allí? Vale, hay una tienda grande, y con él
caminando a tu lado, ahí está la
cortina ligeramente abierta.
SAM: Dios, podrías seducirle.
ASHLEY: Ve a buscarla. No hablará
conmigo. Me tiene demasiado miedo.
MATT: "De acuerdo." Prepara su arma y entra en la tienda.
ASHLEY: Cierro la tienda y me largo.
MATT: Vale. Pasan algunos momentos hasta que, en la
distancia, oyes a una voz decir, "La tienda está
vacía. ¿De qué estás hablando? ¿Hola? ¿Holaaaaa?"
(risas)
MATT: Y no miras hacia atrás, simplemente corres hacia
la oscuridad de la noche, hacia los campos Marrow
y desapareces.
SAM: Pero eso es muy misterioso.
LIAM: Mientras eso ocurría, estoy cerca del lado de
la carpa, y llegado el momento, hago (chasqueo)
e invoco a Frumpkin. Estoy 10 metros fuera
de la carpa, así que Frumpkin está ahí.
MATT: De acuerdo, Frumpkin vigila. El Centinela,
como le oísteis ser llamado antes, gira hacia
el resto de vosotros. "Bueno. La investigación
comenzará. Si hay alguna novedad que pueda
aliviaros de los cargos que pesan sobre este
carnaval, venid a mí y hacédmelo saber. Si no tenéis
ninguna respuesta antes de que se termine la
investigación, seguramente seréis todos juzgados."
LAURA: La próxima vez no ayudaremos.
A esto se resume la cosa.
MARISHA: Lo sé, nos pagaron la primera vez que
ayudamos, y luego nos arrestaron la segunda.
No sé qué lección aprender aquí.
SAM: Digamos que vale y vámonos.
LIAM: Sí, sí.
MATT: Entonces los guardias os escoltan fuera de la
carpa. Molly, te quedas atrás con Gustav y Bo el
Rompedor, con cinco Guardias de la Corona vigilándoos.
Mientras el resto de vosotros sois llevados a la
ciudad, el Centinela se gira de nuevo y
dice, "Recuerda, huye, y te encontraré."
Y aquí es donde acabamos la sesión de esta noche.
SAM: ¡No! ¿Qué? ¡No! Quiero seguir jugando.
TALIESIN: Estoy tan emocionado, esto es genial.
LIAM: Es un buen punto.
ASHLEY: Lo hicimos, lo hicimos.
TRAVIS: Hostia puta.
LAURA: ¡Tenemos que sacar a Molly!
SAM: (suspira) Todo es mejor con Molly.
(risas)
TALIESIN: Palabras más ciertas nunca se han dicho.
MATT: Bueno chicos, bienvenidos a la
nueva campaña. Temporada dos, supongo.
LIAM: Oh dios.
MARISHA: Es tan raro.
SAM: ¡Mirad estas cajas Wyrmwood tan chulas que tenemos!
MATT: Puto Sam. Os lo juro.
MARISHA: He usado 100% dados nuevos.
Sin repetidos de Keyleth.
TRAVIS: Sí, dados completamente nuevos.
TALIESIN: Yo conservo el dado de Gil.
LAURA: Yo usé algunos dados nuevos.
TRAVIS: ¿Pero de qué hablas?
LAURA: Algunos dados nuevos.
MATT: Yo usé este precioso pequeño--
TALIESIN: Que te den.
MATT: La Snitch es mía ahora.
LIAM: Mira todos los 20s que ha sacado Taliesin hoy.
MATT: Lo sé. Oh dios, estoy tan emocionado.
SAM: ¡Qué personajes más guays, chicos!
MATT: Me entusiasma ver a dónde irá esto.
SAM: Aún no sé qué sois la mitad
de vosotros. ¿Qué es Travis?
MATT: Todo el mundo hizo algo que lo reveló hoy.
SAM: No tengo ni idea de nada, no sé cómo jugar a D&D.
MARISHA: ¿Deberíamos decirlo en caso
de que seas Sam y no lo sepas?
TRAVIS: Soy una bailarina.
MARISHA: Es una prima donna.
MATT: Bueno chicos, feliz año nuevo. Bienvenidos,
feliz año a vosotros chicos. Gracias por estar
con nosotros en este primer episodio de un nuevo
viaje. Gracias, Backblaze y DnD Beyond, por
ser unos increíbles sponsors, que seguirán con
nosotros. Gracias, Wyrmwood, por esta increíble
mesa. Gracias chicos por acompañarnos esta tarde
para el primer salto en este nuevo viaje.
Espero que lo hayáis pasado bien. Nosotros sí.
MARISHA: Gracias a nuestro increíble equipo.
SAM: ¡Gracias, Matt Mercer, por esta impresionante
nueva campaña! Bienvenidos a Wildemount.
MATT: Estoy emocionado.
SAM: Gracias, Yev.
MATT: Chicos, que tengáis una fabulosa noche. Nos
vemos la semana que viene. A ver dónde nos lleva esta
nueva aventura. Ashley, me alegra que hayas
podido acudir a este primer episodio.
ASHLEY: Sí, yo también.
MATT: Hasta entonces, que tengáis una fabulosa
noche, dormid bien, y... ¿es jueves ya?
(aplausos)
[música]