MATT: Hola a todos y bienvenidos al episodio de
esta noche de Critical Role, donde un puñado de
dobladores frikazos nos sentamos a jugar a
Dungeons & Dragons. Algunos estamos algo lentos
mentalmente, pero no pasa nada. Ha sido un día
largo. Bienvenidos chicos. Antes de meternos en la
partida de esta noche, vamos a hacer unos anuncios
rápidos. Antes de nada, queremos agradecer a
nuestro patrocinador recurrente y socio de principio
de campaña, y durante este próximo y amorfo
futuro, a lo largo del cual han decidido acompañarnos
en este viaje, D&D Beyond. Han sido fantásticos y
de hecho, yo acabo de encontrar hoy una característica
muy útil que probablemente debería haber
conocido antes, con la que puedes crear tu propia
campaña y luego mandar el enlace a todos tus jugadores
y sus personajes son añadidos a la campaña. Ahora
tengo acceso a todas sus fichas de personaje,
en cualquier momento. Lo que me evita tener que mandaros
mensajes, "¿Cuántos puntos de vida tienes?" y
toda esa mierda.
LAURA: ¿Entraste y ya los tenías? ¿O
tenemos que enviarte los personajes?
MATT: Bueno no, mandé el enlace hoy temprano y
tu eres una de las pocas que no ha respondido
todavía pero ya lo harás, más tarde, no pasa nada.
LAURA: No lo vi, tenía una grabación.
MATT: No pasa nada, nosotros también.
(risas)
LAURA: No miré el teléfono.
TRAVIS: Que capulla.
(risas)
MATT: Todo bien.
LAURA: Así que estabais todos
mandándoos mensajes en las partidas.
TALIESIN: Ciertamente.
LIAM: Somos así de buenos.
(risas)
MATT: Sam, ¿Querías decir unas
palabras sobre nuestro patrocinador?
SAM: Si, toma, dale esto a Matt, lo va a necesitar.
MATT: Oh no.
SAM: Una vez más, nuestro patrocinador es D&D Beyond,
escrito dndbeyond.com. La gran noticia es que
el nuevo libro de D&D, Mordenkainen's Tome of Foes,
está disponible en preorden ahora en su página. Si
hacéis el pedido ahora, ¡conseguiréis retratos
exclusivos de personaje, fondos, y temas a usar en
las próximas actualizaciones de las fichas de personaje!
No sé lo que significa, pero suena increíble.
Se puede aplicar el código "beginnings" de $10
de descuento en la preorden. Para celebrarlo
voy a regalar personalmente una copia de este libro
a Travis, Liam o Marisha, pero van a tener que
luchar por él. Estas son las reglas: Os voy a dar una
raza, una clase, y una descripción de personaje
igual a como se puede hacer en D&D Beyond, lo único
que tenéis que hacer es inventaros el nombre del
personaje. Laura, Taliesin y Matt van a hacer de
jueces. El mejor de tres, gana ¿Vale? Vosotros solo
tenéis que inventaros el nombre del personaje
¿Listos? Un mediano fornido, druida del
pantano, que solo viste un pañal hecho de algas y le
encanta transformarse en manatí. Liam, ¿Cuál es
el nombre del personaje?
LIAM: Sargazo Tontolaba.
SAM: Marisha, ¿Cuál es el nombre del personaje?
MARISHA: Borrasca Siempregorda.
SAM: ¿Y Travis?
TRAVIS: Merkín Bajovello Molesto.
Jueces, ¿Quién gana? Oh, Travis,
victoria fácil para Travis.
MATT: Llamar Merkín a un druida de pantano era muy fácil.
LAURA: Era tuyo, Liam, hasta que pronunció Bajovello.
SAM: Recordad, todos estos personajes pueden ser creados
en D&D Beyond. El siguiente es un bardo tabaxi
con una guitarra eléctrica que no deja de tocar canciones
pop coreanas y moquear. ¿Cómo se llama? Liam O'Brien.
LIAM: Tinabaño Gatoculto.
SAM: Marisha Ray. Ah sí, lo siento, tres nombres.
MARISHA: Mollycuacs el "bacalao del pop japonés".
SAM: Sip, vale. ¿Travis?
TRAVIS: Puberto Petagranos.
SAM: ¡Ooh! Jueces.
TALIESIN: Me han sobornado.
SAM: Travis de nuevo.
TALIESIN: Estoy a la venta, sólo quería mencionarlo.
SAM: Uno más, este por valor de dos puntos.
Una paladina kenku sin brazos ni piernas.
LAURA: ¿Qué es un kenku?
LIAM: Kenku es un pájaro.
LAURA: Si, ya lo sé. ¡Cállate!
SAM: Que adora al dios con cabeza de langosta
Blibdoolpoolp, y es un dios real, y es
transportada por una manada de renos.
Liam, ¿Cómo se llama el personaje?
LIAM: Dagon Henry Kissinger.
MARISHA: Madame Maniquí Ba-Deece.
TRAVIS: Filma Kraken.
SAM: Jueces, Liam, Liam, Marisha, ¡Liam gana dos
puntos! ¡Travis tiene dos puntos! ¡Marisha gana!
MARISHA: Yay, ¡reglas de golf!
SAM: Yo personalmente te compraré uno de los libros
Marisha, corre de mi cuenta, D&D Beyond, haceos vuestros
personajes hoy mismo.
MATT: Gracias Sam, muchas gracias.
LAURA: Ha sido divertido.
TALIESIN: Ha sido raro.
MATT: ¿No lo es siempre?
LAURA: Ha estado cerca, así que no voy a usarlo.
Este es el que me dio Sam, así que ya veremos.
MATT: Para terminar, tenemos Talks Machina el martes que
viene a las 7:00pm hora del pacífico, en Twitch y
en Project Alpha para discutir el episodio de esta
noche, presentado por nuestro fantástico Brian W.
Foster, apuntáoslo para el martes que viene. Tenemos
en camino un nuevo show llamado Weave, Marisha
¿Quieres hablarnos un poco de ello?
TALIESIN: Llevamos un episodio.
MATT: ¿Lleváis un episodio ya? Es
verdad, se estrenó esta semana.
MARISHA: Sí, esto pasó... ¿Ayer por la noche?
TALIESIN: El miércoles noche.
MARISHA: Miércoles por la noche, va justo después
de Wednesday Club. Lo dirige Amy Dallen
es un RPG de narración interactiva. Tiene a todas las
chicas de Geek&Sundry, así que echadle un vistazo.
MATT: Es genial.
TRAVIS: Por cierto, esa chaqueta es flipante.
MARISHA: Gracias, tío.
TRAVIS: Si, estoy celoso.
MATT: Te conseguiremos una, de la misma talla. El
episodio anterior ya está disponible en podcast
donde sea que se puedan encontrar los mejores podcasts.
Así que si tienes amigos que lo sigan en este
formato, pueden hacerlo ahora y estaréis ambos al
día hasta esta noche. También, el número cuatro
de Critical Role: Vox Machina Origins está disponible
para descarga digital en donde se puedan encontrar
comics digitales, mayormente: ComiXology, la aplicación
de Dark Horse, y otros estupendos lugares.
TRAVIS: Es muy bueno, Minxie está por ahí matando cosas.
MATT: Tenemos uno nuevo asomando por el horizonte.
LIAM: Me lo he leído entero, he visto las fotos.
MATT: ¡Hoy tenía que ver las ilustraciones! ¡No
puedo esperar! Y hasta aquí. Además, nuestro
querido 826LA y todo el grupo 826 que hacen fantásticos
programas extraescolares para introducir
a niños a la escritura creativa. Echadle un vistazo
si no lo habéis hecho, y si no podéis ayudar
económicamente, también podéis donar tiempo, y ayudar
a enseñar a algunos de los niños y estimular
su imaginación, pensáoslo. Son personas increíbles
y nosotros seguimos apoyándoles y animándolos
a seguir hacia delante. ¿Algún evento más que
queráis anunciar? O seguimos repitiendo los-- si
queréis saber a qué convenciones asistiremos en
un futuro próximo, id al episodio de la semana
pasada. De lo contrario se hace muy pesado para
nosotros. ¿Algún anuncio que se me haya pasado?
SAM: Al parecer me apesta el aliento, así
que, si alguien tiene chicles, para mí.
MATT: Mandad vuestros chicles a Geek&Sundry.
TALIESIN: No mandéis vuestros chicles.
LAURA: Yo tengo algo. La expansión de The Shadow
of War, The Blade of Galadriel, ha salido
y puedes jugar y ser yo, así que jugadla.
SAM: ¿Sólo tú, Laura Bailey?
LAURA: Si, básicamente solo yo, corriendo por todo Mordor.
LIAM: ¡Rayo Donut! ¡Rayo Donut! ¡Rayo Donut!
TRAVIS: Con un anillo de poder y toda esa mierda.
LAURA: Sí, así que echadle un vistazo.
LIAM: ¿Tiene un anillo de poder?
LAURA: ¡Cállate! ¿Qué? No. ¿Qué?
MATT: Con esto último, vamos de lleno al
episodio de esta noche, de Critical Role.
(todos cantando)
[clic, estática de TV]
[tema de Critical Role]
MATT: Y bienvenidos de nuevo.
LAURA: Ahora simplemente lo ignora.
MATT: Tengo que hacerlo.
LIAM: Excepto cuando no lo hace.
MATT: Excepto cuando no, y eso lo hace un reto
para vosotros, que lo hace más difícil para mí.
Da igual, la última vez que los vimos, el grupo de
aventureros cuyos destinos se entrelazaban lentamente, se
encontraban en la ciudad de Trostenwald, en la frontera
sur del Imperio Dwendaliano en el continente
de Wildemount. Debido a un accidente en un circo
ambulante que pasaba por la ciudad, comenzasteis
una investigación que os metió en ciertos problemas
legales y os encontrasteis bajo arresto domiciliario
y posibles sospechosos de asesinato. En busca de las
respuestas a todo este asunto, averiguasteis que
el diablo sapo, o nergaliid según vuestros
datos, era el responsable. Le disteis caza
acabasteis con él, llevasteis de vuelta su cabeza, y
tras razonar con una muy cansada y deseosa de pasar
página, legisladora en Trostenwald, lograsteis
convencerla lo suficiente para poder libraros y dejar
los problemas legales para Gustav, desbandando
así el circo y quedando libres junto con Yasha.
Yasha decidió seguir su propio camino mientras vosotros,
los seis restantes, decidisteis seguir juntos
y por el momento, parecéis disfrutar en compañía
de los demás. Tras la compra de un nuevo
mapa, pensando en vuestras perspectivas de futuro
y con el dinero menguando, decidís ir al norte
hacia la ciudad de Zadash viajando por la Ruta
Aurea, más allá de la ciudad de Alfield. Y ahí
nos quedamos, después de que asustaras de una palmada
en la grupa al caballo, y arrastrara el carro
hacia los campos al norte.
LAURA: Fuimos detrás de él, ¿verdad?
MATT: Si, Lo alcanzáis y seguís el camino.
LAURA: No queremos perderlo.
MATT: Llegados a este punto es algo antes del
mediodía, y seguís a lo largo de la Ruta Ámbar.
El camino de tres anchos metros de bien prensada
tierra os muestra una vía despejada hacia
vuestro próximo destino. El suave crujir del carro
acompasa el trote de los cascos del caballo mientras
avanzáis. El aire del mediodía es más cálido de lo
que esperabais. El habitual gris del cielo está
roto en pequeños parches de nubes, un glorioso azul
asoma entre ellas. Seguís unas cuantas horas
hablando un poco entre vosotros. Si hay alguna
pregunta que queráis haceros, este es el
momento.
SAM: ¿Alguna pregunta?
MATT: Quiero decir, que, si queréis hablar de algo
de la que salís de la ciudad, adelante. Si no
seguiré describiendo el viaje. Así
que podéis pararme cuando queráis.
TRAVIS: Beau está-- ¿tiene la cara hecha mierda,
o la tiene bastante normal a estas alturas?
MATT: Haz una tirada de percepción.
TRAVIS: No es que haya visto el episodio
anterior, ¡porque no lo he visto! 16.
MATT: Puedes ver que empiezan a notarse unos ligeros
cardenales en la parte izquierda de la cara.
TRAVIS: Seguro que no quiere hablar de
ello. Tienes una buena ostia ahí.
MARISHA: Gracias.
TRAVIS: ¿Diste tanto como recibiste?
MARISHA: No diría que gané, porque perdí. Pero estuve
bastante bien. ¿De qué color lo tengo ahora?
¿Está anaranjado púrpura--
TRAVIS: Está más bien color verde, amarillo
amanecer, está empezando a aumentar. Mañana va a
estar--
MARISHA: Vale. Un poco naranjita. Mm-hmm.
LAURA: Es realmente bonito.
MARISHA: Gracias.
TALIESIN: Una mejora significativa.
TRAVIS: ¿Va a seguirte ese altercado hasta donde
quiera que vayamos, o crees que está todo arreglado?
MARISHA: Oh no, solo ha sido una pelea de bar. Nada. Un
poco de entrenamiento entre amigos. Nada importante.
TRAVIS: Estupendo.
LAURA: ¿Alguien quiere un donut de mi bolsa?
TALIESIN: Si, yo quiero un donut,
muchas gracias, por favor.
LIAM: A mí también me gustaría uno, por favor.
LAURA: Vale, aquí tenéis. No los tengo en la vida
real, en la vida real solo tengo este. Pero en el
juego, recibís unos donuts deliciosos.
TRAVIS: ¿De cuando son estos donuts?
LIAM: ¿De verdad tienes donuts? No lo entiendo.
LAURA: Si, aquí tienes.
LIAM: Oh, ahí están.
MATT: ¡Imaginación!
LAURA: ¡Lo estás haciendo, Peter, lo estás haciendo!
TALIESIN: Iba a decir eso mismo, ¡maldita sea! ¡Bangarang!
LAURA: Estos donuts no son tan viejos.
TALIESIN: ¿Qué significa "no son tan
viejos"? ¿Significa que son jóvenes?
LIAM: ¿Son bastante frescos?
LAURA: Son bastante frescos, si.
LIAM: ¿Tres días frescos? O-- Olvídalo, de
hecho, prefiero no saber la respuesta.
LAURA: Cómetelo, está bueno.
TALIESIN: ¿Está bueno? ¿ganamos, o perdemos puntos de vida?
MATT: Mismos puntos de vida, sin tiradas de salvación.
Están algo secos, pero siguen estando buenos.
TRAVIS: ¿Alguna pelusa de la bolsa en la que estaban?
MATT: Puedes quitarlas si lo prefieres, pero puede
que sean lo que le da textura. Le dan color.
LAURA: Eso es verdad, son como virutas.
LIAM: Mollymauk, ¿te resulta raro no estar
viajando con tu familia del carnaval?
TALIESIN: Es un cambio, pero sigue siendo viajar.
LAURA: ¿Viajabas en carromato
cuando estabas con tu familia?
TALIESIN: Oh si, siempre estábamos viajando.
Era todo viajar. En cuanto dejamos el hogar
no paramos.
MATT: Irónicamente, tu viajabas en el
mismo carromato que lleváis ahora.
LAURA: Oh, genial.
LIAM: Hay cosas que no cambian. No tuvimos muchas
oportunidades de verte actuar. Te vi hacerle
una lectura de cartas a Jester, pero empezaron
a pasar cosas. ¿Qué haces normalmente?
TALIESIN: Oh, cosas. No soy lo que se diría un
artista, soy más-- Ayudo a montarlo todo, ayudo con
los espectáculos, los efectos, ese tipo de cosas.
SAM: ¿Como un pipa?
TALIESIN: Supongo que como un pipa, si. Les
hago algunos malabarismos con la espada.
SAM: ¡Oh!
TALIESIN: He estado trabajando en algunas cosas. Como esto.
TRAVIS: ¿Haces malabares con esas
espadas jodidamente grandes?
TALIESIN: Claro.
MATT: Ves como equilibra una de ellas en el dorso
de la mano, la lanza hacia arriba y la coge
según cae, y coge la otra y la deja resbalar, la
hace girar y la recoge con la barbilla. Con
la nariz; la hace saltar. Es bastante decente.
TALIESIN: Un pequeño giro.
LAURA: ¿Puedes tragártela?
MATT: Tira por acrobacias si quieres intentarlo.
TALIESIN: Bueno, es una espada curva. Así que las
curvas no. Pero podría probablemente con una recta.
¡No voy a tragarme una espada curva! Sería
tremendamente complicado que me saliera algo así.
LIAM: Si alguien puede hacerlo, ese eres tú.
SAM: La anatomía de tiefling es bastante extraña.
TALIESIN: Soy flexible, pero no tan flexible. Soy
bastante flexible. Sí, nunca hice ninguna actuación
que llegara a clavar, realmente.
MATT: Tras un par de horas de viaje por el camino,
observáis delante el rastro de otra caravana yendo
al sur en vuestra dirección. Comienzan a culminar
la cima de una de las colinas. Al mirar delante
la parte central del valle Marrow no es solo una
pendiente suave y constante. Es una serie de
colinas onduladas, hierba alta, campos de trigo y
grano, mucha hierba silvestre que ha reclamado
las áreas entre los bastiones de la civilización.
LIAM: ¿Como de lejos están?
MATT: Puedes verlos allí arriba, a un kilómetro más o
menos, alzándose a lo lejos sobre una de las colinas.
LIAM: Sí, envio a Frumpkin a mirar, y me quedo aquí
ciego y sordo, así puedo echarles un vistazo más
de cerca.
SAM: ¿Qué es Frumpkin ahora?
LIAM: Ahora mismo Frumpkin es un gorrión. No tengo
componentes para traerlo de vuelta a su forma
preferida, que es de gato.
LAURA: ¿Cuáles son los componentes?
LIAM: Carbón y algo de incienso, un tipo de incienso
concreto. No tengo más. Lo he usado todo.
TALIESIN: No mi incienso.
LIAM: No.
TRAVIS: ¿Hay dinero involucrado?
LIAM: ¿Dinero? Bueno, tienes que dar
dinero para que te den las cosas.
TRAVIS: Cierto, lo siento.
LIAM: Ya ha sido un par de cosas antes. Podrá
soportarlo. De todas formas, allá va.
LAURA: ¿Ha sido una tortuga antes?
MATT: No puede oírte ahora mismo, desafortunadamente.
LAURA: ¿Lo has convertido en serpiente?
¿Lo has convertido en cucaracha?
SAM: Se ha ido al otro lado. No va a poder responderte.
LAURA: ¿Lo has convertido en unicornio?
TRAVIS: Oh dios mío.
SAM: Un unicornio molaría mucho.
MARISHA: Eso molaría mucho.
TALIESIN: Me gustaría ver eso.
LAURA: Existen, ¿Sabes?
TALIESIN: Eso no lo sabía.
LAURA: Pues sí.
MATT: Mientras tu visión asciende con el vuelo de
Frumpkin, haz una tirada de percepción por Frumpkin.
LIAM: No me jodas, Scanlan. Oh, ese no es Scanlan,
ese es Percy, pero me has jodido, Percy.
TALIESIN: Lo intento.
LIAM: Es muy poco. Digamos que
he fallado, porque es un dos.
MATT: ¿Es un dos?
LIAM: Si, saqué un dos.
MATT: Vale. Pues manteniendo una distancia
segura con ellos, ves formas. Lo único que
Frumpkin puede discernir es que
parecen seis carros pesados.
MARISHA y LAURA: ¿Seis?
MATT: Seis carros pesados, cada uno
tirado por un trío de caballos.
SAM: Podemos robarlos.
LIAM: 18 caballos.
TRAVIS: ¿Que deberíamos qué?
SAM: Bueno, podríamos robarlos, o podríamos salir
del camino, escondernos y esperar a que pasen.
LAURA: ¿Ha vuelto Frumpkin? ¿Ya sabemos todo esto?
SAM: Oh, no lo sabemos.
MATT: Diremos que, a efectos de juego--
SAM: ¡Un día tranquilo!
LIAM: Empecé a murmurar todo esto en cuanto
empecé a verlo. Lo que son, lo que vi.
LAURA: ¿Parece que vayan con armaduras
puestas? ¿Parece que sean soldados?
SAM: No puede oírte.
LAURA: ¿Parece que sean mala gente?
TALIESIN: ¿Parece que sean unicornios?
MARISHA: ¿Parecen tratadores? que hacen
tratos, tratadores, no traidores.
SAM: No puede oírte.
LAURA: ¿Puedes ver, ves si transportan
dinero? ¿O transportan personas?
SAM: No va a poder hablaros durante un rato.
Veréis, la verdad es que ya no está aquí.
MATT: Al acercaros por el camino, la distancia
entre tus compañeros de viaje y esta caravana
se hace cada vez más pequeña. Todos, me gustaría que
hicierais una tirada de percepción, por favor.
Creo que, a estas alturas, Frumpkin ha--
LIAM: Habría dejado de ver por él, si. Aún
no ha vuelto, pero liberé la visión.
TRAVIS: 17.
LIAM: ¿Tirada de percepción?
SAM: ¡Nueve!
TALIESIN: 20.
MARISHA: 17.
LAURA: ¡Cinco!
LIAM: .
MATT: Entre todos los que estáis vigilando, tú miras
hacia delante y puedes ver que los carromatos están
cubiertos, algunos viajan en grupos; algunos son
más altos, algunos son más pequeños. Lo que
notas es que al frente de cada carromato, hay
una figura con las riendas, que se encarga de
sentarse en el pescante y asegurarse de vez en
cuando que el ritmo sea relativamente constante.
Puedes ver por las largas túnicas y mantos de
seda ornamentadas de los mercaderes que llevan
las riendas, os da la impresión de que probablemente
sean de la Costa Menagerie. Vosotros dos
en particular, las vestimentas no son muy lujosas
para un mercader, pero no parecen harapos para
alguien que hace el trayecto de un lado a otro de la
Ruta Ámbar. Parece que se dirigen hacia el sur,
probablemente volviendo después de completar
algún tipo de negocio en Zadash o Rexxentrum y
alrededores. Según la distancia comienza a acortarse,
hay un breve momento para ver quién es el gallina
que se desvía del camino de solo 3 metros de ancho.
Sería bastante apretado intentar acomodar ambos
vuestro grupo y los carromatos que pasan.
¿Esperáis o seguís avanzando hacia adelante?
TRAVIS: Yo solo quiero sugerir que
esperemos a que pasen. Ellos son seis.
TALIESIN: A mí me parece bien.
MARISHA: Estoy de acuerdo.
LAURA: Sí.
MATT: Hacéis que vuestro único caballo se
desvie-- el pobre está tirando del carro solo.
TRAVIS: Vamos a terminar matándolo.
MATT: En realidad, no vais precisamente
más rápido que si fuerais caminando.
(risas)
LAURA: Pero podemos hacer el vago.
TRAVIS: Pero no estamos caminando.
(risas)
MATT: Porque no es un caballo de monta, es un
caballo de tiro, así que va al mismo ritmo que
vosotros. Según os salís del camino hacia la hierba,
el carro choca al golpear contra unas rocas
y parches de tierra y hierba espesa. Continúan su
paso, y mientras lo hacen, veis a los integrantes.
El que va al frente tiene echado al hombro lo que
parece una bufanda gruesa, ocultando parte de
su cara, la mujer os saluda con la mano y asintiendo
brevemente con la cabeza mientras pasan. Al agitar tu
mano frenéticamente, te dirige la
mirada un instante y te sobrepasa.
LAURA: ¿Vais hacia Nicodranas?
MATT: No hay respuesta. El primer carro sigue camino.
LAURA: Hola. Hola, ¿Vais hacia Nicodranas?
MATT: El siguiente detiene su mirada un segundo en
ti, la cabeza ladeada ligeramente. "No, vamos de
camino a Puerto Zoon".
LAURA: Oh.
MATT: "Pasando por Nicodranas".
LAURA: ¡Oh! ¿Venís desde Zadash?
MATT: "Pasamos brevemente, sí, pero estamos volviendo.
Hemos acabado con la mercancía y traemos cosas
de vuelta para vender".
LAURA: ¿Como de lejos está Zadash?
MATT: "Uh..." A este punto acaba por pasarte y acaba
alzando la voz por encima del hombro en plan
"A partir de este punto, probablemente
a unos 50 kilómetros".
LAURA: ¡Gracias!
MATT: El siguiente continua, uno tras otro. También
podéis verlos mejor. Los de la parte delantera
estaban bastante cubiertos, al contrario que los
que viajan detrás, que son un poco más altos.
Y según miráis la parte posterior, por las pequeñas
solapas y aberturas del interior, podéis ver
que hay familias viajando.
MARISHA: ¿Parecen estar transportando
algún tipo de mercancía para la venta?
MATT: Haz una tirada de percepción.
MARISHA: Eso parece un 16, creo. Sí. 19.
MATT: Ojeando por encima, puedes ver que los
tres últimos carromatos, parecen ser más para
transportar personas. Parece que estos comerciantes
están llevando a sus familias con ellos para las
largas expediciones, así no están separados mucho
tiempo, o simplemente son una familia de mercaderes o
porteadores. Mirando más allá, puedes ver que hay muchos
suministros detrás de ellos, pero no estás seguro
si son mercancías o sólo sus efectos personales.
TRAVIS: Molly, ¿Te apetece sacar unas
monedas, montar un poco de espectáculo?
TALIESIN: Hmm.
MATT: El quinto carro acaba de pasar.
Tenéis ahora al lado el sexto carro.
TALIESIN: ¿Esta gente tiene pinta
de estar de humor para parar?
MARISHA: Sí, ¿Parecen tristes?
MATT: Haz una tirada de perspicacia.
SAM: Si, parecen tristes.
TALIESIN: ¿Cual es perspicacia?
LAURA: Más cinco.
TALIESIN: Oh, ¿Dónde lo has visto?
¡Oh! Aquí está. Gracias. 19.
MATT: No parecen particularmente tristes. Están en
camino, simplemente mirando el paisaje, echando
una ojeada a los alrededores, probablemente sumidos en
sus pensamientos. Ves un par de niños, es difícil
saber sus años a esta distancia, pero casi seguro tienen
menos de diez, y parecen estar bastante aburridos.
TALIESIN: Hago equilibrios con una espada en la cabeza
y enseño las cartas para ver si alguien pica.
LAURA: Mientras las tiras todas al suelo.
LIAM. Wakka wakka.
MATT: Miras al niño, tiene el pelo negro enmarañado,
voluminoso que se encrespa por los lados
tiene la piel de un tono marrón oscuro, y te mira
con sus brillantes ojos azules. En cuanto empiezas
a hacer malabares con la espada, sonríe un poco y le
da un ligero codazo a su hermana, que es un poco
mayor que él, mira por encima y señala. Ambos
señalan en tu dirección. No puedes escuchar nada.
Simplemente te señalan y sonríen mientras los carros
se alejan, el sexto carro se aleja de vosotros.
LAURA: ¡Puede leerte el futuro!
TALIESIN: No avisaron a sus padres.
LAURA: Son estúpidos.
MATT: La caravana continúa sin vosotros.
LAURA: ¡Hurra!
TALIESIN: Ah, es bastante bueno.
LAURA: ¿Lo es?
TALIESIN: Sí.
LAURA: ¿Qué significa?
TALIESIN: Significa que estás en un carro.
LAURA: Era el carro.
TRAVIS: Normalmente, ya sabes,
¿Secuestrarías una caravana como esa?
SAM: En el pasado, claro. Si confiamos en poder
salirnos con la nuestra, lo haríamos. Podríamos--
TALIESIN: ¿Podrías salirte con la tuya con algo como eso?
SAM: Hay muchas personas en esa caravana, la
verdad, parece una maniobra arriesgada.
LIAM: Sería un marrón bien gordo.
TALIESIN: Y robar es malo. Pero si lo
hicieras, ¿Podrías salirte con la tuya?
SAM: Probablemente podríamos hacerlo, sí. ¿Por
qué? ¿Quieres seguirlos y robar su mierda?
TRAVIS: Acabas de traer lo que dijiste antes.
No quiero cambiar tu comportamiento solamente
porque estás con nosotros de repente.
SAM: Seguro. Vamos a hacerlo.
LAURA: Él sólo está intentando de meterte en problemas.
SAM: Oh, está bien.
TRAVIS: No es así. Sólo estoy haciendo una pregunta.
MARISHA: ¿Te unirías al enfrentamiento?
TRAVIS: Espera, qué significa eso--
MARISHA: ¿Te unirías al robo de la caravana?
TRAVIS: Los apuntamos con nuestras
armas, ¡Hagámoslo a lo grande!
TALIESIN: Con cuidado, esos dedos están cargados.
LIAM: Sí, pero preguntaré. ¿Estás preguntando
esto porque es algo en lo que tú no tienes
experiencia o te estás preguntando si tal vez esto
es algo en lo que podemos ayudarte a hacer?
TRAVIS: Es sólo porque no tengo experiencia con ello,
tenía curiosidad sobre qué era lo que habías podido
hacer, ya sabes, previamente.
LAURA: ¿Has secuestrado una caravana?
SAM: No, éramos más ladrones de poca monta. Generalmente
no robaríamos caravanas andando. Usualmente
esperaríamos a que se detuvieran en algún lugar, para
luego escabullirnos y robar algo en la parte de atrás.
LIAM: Cualquier cosa con la que pudiéramos huir.
MARISHA: El rollo con las familias que mueven caravanas
tan grandes, es que tienden a prepararse. No sabes qué
tipo de gente o armas pueden tener con ellos.
LIAM: Siempre ve por el camino seguro.
MARISHA: ¿Sabes? Creo que estamos seguros de
que todos en este camino van a matarnos. Sí,
todos los demás piensan eso.
TRAVIS: Es justo.
SAM: Pero si necesitas que te enseñe como
robar, puedes venir conmigo en otra ocasión.
TRAVIS: Creo que te tomaré la palabra, sí.
SAM: Está bien.
TALIESIN: Interesante.
MATT: Continuando vuestro camino, quiero preguntar
¿Quiénes son los dos que están vigilando
el camino y el paisaje alrededor
de ustedes mientras progresan?
TRAVIS: (Tos falsa) Beau.
MARISHA: Sí, yo tomaré la guardia.
TRAVIS: Oh, lo siento.
MATT: Vale. ¿Beau y quién más?
TRAVIS: Tan generoso de tu parte.
LAURA: ¿Quieres hacerlo tú?
TALIESIN: Estaba a punto de decirlo, sí. Tomaré un
turno. Estoy acostumbrado a vigilar el camino.
MATT: Entonces vosotros dos tomáis la guardia
hasta que decidáis cambiar de turno mientras
viajáis por el camino.
MARISHA: ¿Es solamente percepción general?
MATT: Sí. Me gustaría que vosotros dos, después de
una hora de camino pasada la intersección con
la otra caravana, hagan una tirada de percepción
LAURA: ¡Oh! Apuesto a que alguien va a intentar robar
nuestra mierda en el camino justo como lo que
hablábamos.
MARISHA: No tan mal. 18.
TRAVIS: ¡Sí! Chócala.
MATT: Dieciocho y ocho. De hecho,
ninguno de vosotros nota algo.
MARISHA: Oh, toma eso de vuelta, tómalo.
MATT: Vosotros dos mantienen la guardia, las
colinas continúan. Ven secciones de árboles y
pequeñas áreas boscosas. El campo de hierba es
alto, pero es hermoso y la brisa ligera sopla,
podéis ver el viento ondeando a vuestro alrededor.
Podéis escuchar el débil sonido de los campos
de hierba moverse.
MARISHA. ¿Hay algún árbol que pueda escalar
para poder tener una posición ventajosa?
MATT: Lo hay. Está, a unos 200 metros fuera del
camino, pero puedes intentar dirigirte hacia allá
si quieres.
TRAVIS: Y, ¿Hemos estado viajando por cuánto
tiempo? ¿Una hora y media, dos horas?
MATT: Yo diría que en total hasta ahora habéis
estado viajando por unas cuatro horas.
MARISHA: Oh.
TRAVIS: Probablemente deberíamos
descansar el caballo por un rato.
(risas)
MARISHA: Claro. ¿Alguno quiere
tomar un descanso para orinar?
LAURA: Sí.
SAM: Sí, por favor.
MARISHA: Bien. Vamos hacia los arbustos.
MATT: Está bien. ¿Entonces vais a dejar el
carromato en el camino o lo llevarán a un lado?
SAM: Deberíamos dejar a un vigía en el--
LAURA: Deberíamos sacarlo del camino.
MARISHA: ¿Podemos llevarlo con nosotros fácilmente?
MATT: O sea, podrían. El progreso se ralentizará porque
ahora lo estaríais llevando a través de las colinas
y el campo y tendríais que empujar
el carro a través del pasto.
LIAM: No, deberíamos dejarlo fuera del camino.
LAURA: Solo un poco fuera del camino.
MARISHA: Solo fuera del camino, pero no
tenemos que ir hasta ese árbol, podría--
TALIESIN: Me quedaré en el coche para la primera vuelta.
TRAVIS: Me quedaré contigo.
LIAM: ¿Qué van a hacer?
MARISHA: Yo sólo iré a ver ese árbol que está
por allí. A ver si puedo obtener un poco de
ventaja.
LIAM: Vale. Tengo un ave que puede ir probablemente
más alto que el árbol, si lo quieres.
MARISHA: Sí, me había olvidado de eso.
LIAM: ¿Te gustaría que hiciera eso?
LAURA: Tal vez a ella le guste escalar árboles.
LIAM: O tú podrías. No quiero robarte
la alegría de escalar un buen árbol.
TRAVIS: O caer de él, realmente lo disfrutaríamos.
TALIESIN: Eso realmente sería muy extremo--
MARISHA: Ambas son muy agradables, pero no
necesito eso para sentirme satisfecha.
LIAM: Vale. Entonces me sentaré en la hierba y
luego lo acariciaré bajo la barbilla y-- oh,
esperen. Antes de que me vaya, ¿Busco algo en específico?
MARISHA: Sólo gente acercándose.
LIAM: Gente acercándose.
MATT: Mientras los demás os tomáis un momento para
moverse a un costado del camino, sacar un poco
de provisiones para alimentar al caballo, que descanse.
LAURA: Recoger algunas flores.
MATT: Recoger algunas flores, las que puedes
encontrar. Son flores silvestres. Son de un
blanco intenso, dispersas y simples, pero son hermosas
por sí mismas. Os tomáis un tiempo para aliviaros
un poco más lejos del camino. Os abrís camino
hasta el árbol más cercano y es un grupo de
cinco o seis que están cerca, en este hueco
donde parece que algunas semillas hace mucho
cayeron de un pájaro, probablemente, en el cielo,
y luego procedieron a crecer y brotar. La rama
más baja está a unos tres metros de alto, así que
tendrás que saltar y tratar de trepar un poco
por ella.
MARISHA: Quería esperar a Caleb.
MATT: Oh, eso es cierto, tú estás esperando allí.
No importa. Tú ves el árbol y dices, "Iré
a por ello más tarde."
MARISHA: Es un muy buen árbol. Extraño trepar árboles.
LAURA: ¿Necesitas que te levante hacia la rama?
MATT: Tus ojos se nublan.
LIAM: Sí. Mientras el ave está volando, sólo por un
segundo, digo: Sabes, ordinariamente--No puedo
oíros, pero él es un gato casi todo el tiempo, así
que esto es una rareza. Podrás trepar muchos
árboles, muchas otras veces, pero
deberíamos aprovecharlo. Bueno, vale.
LAURA: Ninguno de nosotros estaba
cerca cuando dijo todo eso.
MATT: No, vosotros estáis bastante
lejos. Nadie podía oírlo.
TRAVIS: Estábamos cagando en los arbustos.
MATT: Una mariquita se posa en su nariz y
entra en la nariz, pero no puede sentirlo.
LIAM: ¡¿Sentir?! ¡Puedo sentir cosas!
MATT: Tal vez esto no. Estás muy concentrado.
LIAM: Discutimos que él podía-- vale,
genial. Hay insectos en mi nariz.
MATT: Cosquillea un poco.
LIAM: ¡Metedlo todo dentro, gente!
MATT: Siendo justos, tu cara pica en general por la
gran cantidad de suciedad que hay en ella. Es difícil
de diferenciar realmente.
LIAM: En medio del prado podéis oír:
¡Ooh, mira eso! ¿Qué es lo que veo?
MATT: Haz una tirada de percepción para tu ave.
LIAM: Es un nueve.
MATT: Echando un vistazo y haciendo una amplia pasada
alrededor mientras todos juntan sus cosas y van
a la carreta, el camino es bastante abierto. En este
punto, la caravana anterior no es visible desde
esa altura, las colinas cierran esa distancia. No ves
nada viniendo hacia ti. Parece bastante abierto
y seguro.
LIAM: Vale. Voy a seguir volando un ratito más.
MATT: Vale.
LAURA: Levanto a Beau hasta la rama sólo porque sí.
MARISHA: Vale. Me recuerda a mi infancia. ¿Quieres subir?
LAURA: Sí, ¡saltaré!
MARISHA: De acuerdo, la levanto.
LAURA: Nos sentamos sobre las ramas.
MATT: Vale, genial. Es una linda vista.
(risas)
TRAVIS: Resulta imposible creerle.
MARISHA: ¿Hay algo tallado en las
ramas, en el tronco del árbol?
MATT: Haz una tirada de investigación.
LIAM: El ent te come.
MATT: ¡Shh, no lo arruines!
MARISHA: 18.
MATT: No hay nombres o letras talladas, pero sí puedes
ver unos cuantos nudos en el árbol que han sido
tallados y convertidos en hogares
para varias criaturas del bosque.
LAURA: Nunca había trepado un árbol antes.
MARISHA: ¿De verdad?
LAURA: Sí. Esto es muy bonito.
MARISHA: ¿Qué crees que vive en ese agujero?
LAURA: Probablemente unicornios pequeños.
MARISHA: ¿Alguna vez has visto un unicornio?
LAURA: Sí, he visto muchos. Los pequeños
pueden ser del tamaño de hámsters.
MARISHA: ¿Unicornios de bolsillo?
LAURA: Sí.
MARISHA: ¿Dónde encuentras esas cosas?
LAURA: En todas partes. Sólo debes saber dónde buscar.
SAM: Y creer.
TALIESIN: Ella está comenzando a creer.
MARISHA: ¿Cómo es estar dentro de tu cabeza?
LAURA: ¡Es bastante genial!
MATT: Eventualmente, todos os reunís de nuevo en
la carreta, la lleváis de vuelta al camino, y os
dirigís hacia el norte. Unas horas más pasan antes
de que el sol comience a ocultarse. Mientras el
cielo se oscurece, las nubes del noreste empiezan a
traer un viento más frío. Os da la impresión de
que el cálido día que habéis tenido ha llegado a su
fin y quién sabe cuánto durará el actual frío.
La luz comienza a irse, más y más oscuro, hasta que
os da la sensación de que tienen casi 30 minutos
antes de que se haga del todo oscuro.
LIAM: ¿Cuánto frío hace?
MATT: Puedes ver tu aliento.
LAURA: Oh, eso es bastante frío.
MATT: No es muy espeso, pero cuando exhalas
puedes ver un poco de aliento frente a ti.
TRAVIS: ¿Deberíamos apartarnos a un
lado del camino y hacer una fogata?
TALIESIN: Diría que nos alejemos un
poco del camino, si se puede.
MARISHA: ¿Parece que haya algunos árboles o bases de
montañas o cualquier lugar que pueda ser un buen
refugio para un campamento?
MATT: No hay montañas en ningún lugar cercano.
Estáis en el centro de las suaves colinas.
Hay un grupo de árboles al que podríais ir que
está a unos 90 metros alejado del camino. Son
tres árboles, así que no hay mucha cobertura,
pero por desgracia estáis en medio de un valle.
TALIESIN: Bastará.
LAURA: ¿Podemos llevar los caballos hasta ahí?
MATT: Os lleva un poco de tiempo. Os lleva cerca
de 45 minutos en total oscuridad mirando en
aquella dirección antes de llegar a los árboles.
Apenas podéis ver el contorno del árbol contra
la poca luz que logra pasar entre las nubes. Vosotros
os detenéis allí, sacáis un poco de agua y comida
para el caballo, y el lugar es vuestro.
TALIESIN: Haced una tienda y una fogata.
LAURA: Por esto debimos haber tomado una tienda del circo.
TALIESIN: Se tarda demasiado tiempo en
levantarlas. Eso lo sabes. Hay todo un proceso.
LAURA: Sí, pero piensa en lo guay
que sería acampar dentro de una.
TALIESIN: Oh, sería asombroso. Lo he hecho.
Es genial, pero esto está bien también.
TRAVIS: ¿Recolectamos madera y comenzamos una fogata?
SAM: Suena bien.
MATT: ¿Quién va a prender el fuego?
TRAVIS: ¿Alguien se quiere venir conmigo a buscar madera?
MARISHA: Yo tengo un kit de aventurero.
¿Eso tiene yesca dentro?
MATT: Puedes usar eso.
TRAVIS: ¿Vamos?
MARISHA: Seguro.
TRAVIS: De acuerdo. Iremos a buscar algunas ramas secas.
MARISHA: Soy un poco-- tú sé mis ojos. Está muy oscuro.
SAM: Tal vez no deberías ir.
MARISHA: Sabes qué, comenzaré a cavar un pequeño agujero.
LIAM: Ahora, esperad. Saco un trapo, y (puf) una
Luz Danzante, y la convierto en una linterna
cubierta de nuevo para que puedas ver.
MATT: Con esa luz, es suficientemente fácil
encontrar madera. No hay mucha en las cercanías,
principalmente porque es un campo abierto. Pero
encuentras algunas ramas caídas de los árboles
y vegetación seca en las cercanías
que pueden ayudar a comenzar algo.
TALIESIN: Podemos cortarla.
MATT: Eventualmente lográis comenzar una fogata.
Es un pequeño faro de luz en la oscuridad,
algo anaranjado titilando entre el interior de tres
árboles mientras vosotros estáis ubicados ahí.
Os imagináis que habéis llegado a mitad de camino
hacia Alfield, que es una pequeña ciudad de camino
hacia Zadash. Os llevará un poco más de un día de
viaje, o si os apresuráis podríais probablemente
llegar en un día, pero corréis el riesgo de
agotaros. Pero para descansar esta tarde, ¿quién
quiere hacer guardia?
TRAVIS: Nadie. Todos vamos a dormir.
LIAM: Mientras ellos deciden eso, voy a sacar
mi hilo plateado y voy a empezar a hacer
un círculo de 6 metros alrededor de la fogata.
MARISHA: Oh, bien.
LAURA: Cojo mi pequeño ramo de flores
silvestres y se las doy a Nott.
SAM: Oh, es muy amable por tu parte.
LAURA: Bueno, dijiste que a las chicas les gustan.
SAM: Es cierto. Es muy amable por tu parte,
gracias. ¿Qué hice para merecerlo?
LAURA: No lo sé, tú eres amiga mía.
TALIESIN: Una lágrima corre por la mejilla de porcelana.
LAURA: Haré la primera guardia.
MATT: Vale.
LIAM: Todos escuchan un pequeño (ping) al golpear
la pequeña campana que es parte del conjuro.
Y eso es todo.
SAM: Me siento contigo, Jester, y
hago la primera guardia, 1B.
LAURA: Me gusta.
MATT: De acuerdo. Diremos que, por propósito de
conveniencia, necesito tres tiradas de percepción
de tres personas diferentes que estarán manteniendo
guardia durante la noche. Así que, al instalar
tu conjuro, vas a descansar. Jester, tú primero.
LAURA: Oh, ¡maldición!
SAM: No, es bastante bueno.
LAURA: Sí, uno. Así que bastante bien.
MATT: Vale, uno natural. A unos diez minutos--
LAURA: Perdón, chicos.
MATT: A unos diez minutos de tu guardia, te
llega la inspiración para comenzar a dibujar
caras interesantes y árboles
extraños. Comienzas a dibujar--
LAURA: ¡Pequeños unicornios hámster!
MATT: Ahí lo tienes. Al comenzar a dibujar, no estás
prestando nada de atención al área a tu alrededor.
LAURA: ¡Es realmente tierno! ¡Todo
envuelto en una pequeña mantita!
MARISHA: ¡Colitas de hámster! ¡Oh tío!
MATT: Unicornios gigantes espaciales en miniatura.
Pero, aunque lanzaste bastante mal, tu guardia
pasa sin interrupción. Segunda guardia, ¿quién la hace?
LAURA: ¡Estoy tan cansada! (ronca)
LIAM: Me quedo despierto por un rato, sí.
MATT: De acuerdo. Ve y haz una
tirada de percepción, por favor.
LAURA, MARISHA, y TRAVIS: (cantando) ¡Caleb!
LIAM: Oh, eso es bastante bueno. Es un 19.
MATT: Vale. Vigilando, puedes observar un poco
más lejos-- es difícil distinguir alguna forma
por tus ojos humanos y, por la luz del fuego que está
cerca de ti, tus ojos no pueden ajustarse bien
a la oscuridad, pero hay algunas partes donde las
nubes se abren, y la luz de luna pasa a través
y puedes ver una figura distante que se está moviendo
por el campo tal vez a unos 120 metros. Puedes
verla avanzando a través del alto
pasto, moviéndose lentamente.
LIAM: ¿Soy el único despierto en este momento?
MATT: Sip.
LIAM: Muevo a Nott para que despierte. (susurro) Levanta.
SAM: ¡Eran clases de violín! ¿Qué?
LIAM: Pongo una mano sobre su boca.
SAM: ¿Qué está pasando?
LIAM: Hay algo cerca de nuestra fogata en la distancia.
SAM: ¿Por qué te dejamos de guardia?
¡No ves en la oscuridad!
LIAM: No, vi una forma. No está
oscuro, hay una fogata aquí.
SAM: Vale, déjame ir a echar un vistazo. ¿Cierto?
No queremos despertar a todos porque--
LIAM: ¿Porque queremos que mueran?
Probablemente deberíamos despertarlos.
SAM: ¿Y si no es nada? Entonces se van a molestar
con nosotros. No hay nada más peligroso que--
LIAM: Despierto a Beau.
SAM: ¡No, ella es la más irritable!
MARISHA: ¿Soy qué?
SAM: Lo siento.
MARISHA: ¿Dijiste que soy jodidamente irritable?
LIAM: Ella dijo "la más adorable." Hay una cosa
ahí en el campo. Algo que se está moviendo.
LAURA: ¡No puede ver! ¡Es humana también!
(risas)
SAM: ¡Yo iré a ver! Puedo ver en la oscuridad.
LIAM: ¡No, espera aquí!
SAM: Me iré rápidamente con una maniobra de flanqueo.
MATT: Haz una tirada de sigilo.
SAM: 18 más algo.
LIAM: Tan pronto como la veo hacer eso, golpeo
a Fjord en la espalda para despertarlo.
SAM: 26.
MARISHA: ¿Qué es lo que veo?
MATT: Puedes ver apenas la figura moviéndose, es
muy difícil de ver, y sólo por la luz de luna.
Nott, al avanzar sigilosa y rápidamente a través del
pasto, eventualmente escuchas este (suave gruñido)
Miras hacia arriba y ves que hay no uno, sino
tres grandes criaturas como búfalos que están
moviéndose lentos por el campo.
SAM: ¿Criaturas como búfalos, o búfalos?
MATT: No estás segura. No estás suficientemente
cerca para ver. Ves que son bípedos, grandes y
musculares, y tienen largos cuernos que
se curvan hacia los lados y afuera.
TRAVIS: ¿Bípedos?
MATT: Perdón, cuadrúpedos, no bípedos.
SAM: ¿Dónde está el campamento?
MATT: Estás a unos, 24 a 30 metros de él, tal vez.
SAM: Genial. Voy a sacar un poco de alambre de
cobre y, recordando los movimientos que Caleb
me enseñó, voy a enrollarlo alrededor de mi mano y
lo sostendré sobre mi boca susurrando un Mensaje
sólo para Caleb.
TRAVIS: Oh mierda, ¡¿qué?!
SAM: Voy a decir: son tres búfalos, u objetos como
búfalos. Criaturas. ¿Qué es lo que quieres que
haga? (fwoosh)
LIAM: ¡Estoy tan orgulloso! No conozco
ese conjuro, no puedo responder.
SAM: ¡Sí, sí puedes!
LIAM: ¿Qué? ¿Quién dijo eso? Si es que puedes
oírme-- No creo que puedas-- regresa con el grupo.
SAM: De acuerdo.
LAURA: ¿Puedes oírlo?
LIAM: ¿Así funciona Mensaje?
SAM: Sí, yo puedo oírte.
LAURA: ¡Eso es increíble!
MATT: Los susurros continúan de ida y vuelta.
SAM: Sólo es uno de ida y vuelta. Puedo
hablar con él, él puede responder una vez.
MATT: Por una ronda.
LIAM: Por una ronda, seis segundos.
LAURA: Genial.
MATT: Es un truco.
LAURA: Oh por Dios, me encanta.
LIAM: Oh, si es que es un truco,
puedes hacerlo una y otra vez.
LAURA: ¿Es un truco?
SAM: ¿Lo es? ¡Oh, lo es! ¡Ooh, esto es
emocionante! Nunca había tenido magia.
LIAM: Son dos latas de sopa con una cuerda.
MATT: Esencialmente.
LAURA: ¿Cómo de lejos va?
SAM: ¡Tú no lo sabes!
TRAVIS: Sí, ahí lo tienes.
SAM: Tú estás dibujando hámsters.
LAURA: Los unicornios hámster más monos.
MATT: Entonces Nott, ¿qué vas a hacer?
SAM: Él dijo que volviera, así que voy a regresar.
En el camino de vuelta, miro si están comiendo
o durmiendo. ¿Qué están haciendo?
MATT: Sólo están moviéndose. Al volver al campamento,
puedes ver que pasan y continúan dirigiéndose
en dirección suroeste a través del campo, sin
percatarse de vuestra fogata o el campamento.
SAM: Podrían ser buenos para carne.
Podríamos matarlos y luego comer su carne.
LIAM: ¿Está de vuelta?
MATT: Sí.
LIAM: La levanto. ¡Mírate! ¡Has
lanzado un conjuro, me has hablado!
SAM: Dijiste que hiciera los movimientos con las
manos y lo del susurro. ¡Y lo hice y funcionó!
LIAM: Es tan sencillo como eso, ¿No es así?
SAM: ¡Sí!
LIAM: ¡Oh, estoy tan orgulloso! Tenemos
que calmarnos y volver a la cama.
SAM: Oh, pero pudimos haber comido
esas criaturas como búfalos.
TRAVIS: Eh, ¿por qué demonios nos despertaste a todos?
LIAM: (risa nerviosa) Caíste.
TRAVIS: ¿Fue una broma?
LIAM: No. Pensaba que todos íbamos a
morir, pero sólo eran-- ¿Qué eran?
SAM: Tres bestias de carga. Esperad,
¡podríamos usarlos tirando de la carreta!
TRAVIS: ¡Sí! ¿Dónde están?
SAM: ¡Fueron hacia ahí! ¡En la oscuridad!
MARISHA: ¿Estás segura de que sólo eran
vacas? ¿O burros? ¿O algo como búfalos?
SAM: ¡No lo sé! No sé qué es lo que eran, pero
parecían grandes y capaces de arrastrar la carreta.
TRAVIS: Echemos un vistazo a uno.
SAM: Sólo quieres ir a tumbar vacas, ¿verdad?
TRAVIS: ¡Sí, joder! ¡A tumbar vacas, hijo! ¡Woo!
LIAM: Se hace eco en el campo. (sonido de eco)
SAM: ¿Qué pasó?
TRAVIS: No lo sé. Volvía a la universidad.
SAM: ¿Vamos a ir a perseguirlos o
vamos a irnos de vuelta a dormir?
TRAVIS: Sí, echémosle un vistazo a uno.
LIAM: Bueno, mierda. Supongo que
vamos a ir a ver un búfalo.
SAM: ¡Vamos!
LAURA y TALIESIN: Yo sigo durmiendo.
MATT: Mientras Molly y Jester siguen disfrutando
de su descanso largo, vosotros lo interrumpís
para levantarse y dirigiros hacia las criaturas.
Me gustaría que todos hagáis una prueba de
sigilo, por favor.
SAM: 12.
TRAVIS y MARISHA: 11.
LIAM: 16
MATT: De acuerdo. Vosotros cuatro, hombro a
hombro, manteniéndoos agachados, os abrís camino
a través del campo, caminando cuidadosamente. Y
aparece este (croar) cuando uno de vosotros
accidentalmente pisa por completo una especie de rana
que estaba ahí. Al croar, observáis como una de
las criaturas (gruñido sobresaltado) y todas comienzan
a salir corriendo, asustadas por el sonido.
TRAVIS: Mierda.
MARISHA: ¿Podemos ver qué son?
¿Ahora que estamos más cerca?
MATT: Haz una prueba de percepción, si lo deseas.
TRAVIS: Yo quiero, con mi visión nocturna.
MATT: Con desventaja para ti,
desafortunadamente, a esta distancia.
TALIESIN: Bienvenido a humano.
MARISHA: Seis.
MATT: Parecen ser criaturas como búfalos.
TRAVIS: ¿13?
MATT: Tienen aspecto de búfalos.
SAM: Jamás descubrirás lo que eran.
TRAVIS: Bueno, valió la pena mirar.
MATT: No estás muy familiarizado con muchos de los
animales autóctonos que viven o fueron traídos
a esta región si no han estado cerca de los pueblos
portuarios donde creciste. No has visto este
tipo de criaturas antes, pero sabes vagamente
que se acercan a lo que te imaginas que es el
aspecto de un búfalo.
TRAVIS: Es vagamente como imagino
que es el aspecto de un búfalo.
MARISHA: Sí.
SAM: Lo siento.
MARISHA: Eso fue divertido, vámonos.
TRAVIS: De vuelta a dormir.
LIAM: En silencio agito el pelo de Nott mientras volvemos.
SAM: Detente.
LAURA: (cantando) ¿Quién hace tercera guardia?
TALIESIN: Yo la tomaré.
LIAM: Ternera guardia.
MATT: De acuerdo. Molly hace la tercera guardia.
TALIESIN: Ternera guardia.
MATT: Prueba de percepción.
LAURA: ¡Oh no!
TALIESIN: Seis.
MATT: Vale. Mientras vigilas, todos los demás duermen
durante toda la noche. Eventualmente, cabeceas,
y te quedas dormido con todos los demás. Me
gustaría pediros a todos que dejéis la mesa por
un momento, excepto Fjord.
TRAVIS: ¡¿Yo?!
MATT: Sí.
MARISHA: ¡Es tu turno ahora!
TRAVIS: ¿Por qué? (gritando) ¿Por
qué no lanzaste mejor percepción?
TALIESIN: Literalmente no lo sé.
Ese es el problema realmente.
MARISHA: Que no te instalen una
filacteria de liche otra vez.
TALIESIN: Travis, ha sido agradable jugar contigo.
TRAVIS: Oh Dios. ¡Oh, no!
TALIESIN: Disfruté totalmente de tu acento.
TRAVIS: ¡Oh mierda!
MATT: Fjord, mientras la oscuridad llena tu mente,
sin sueños como de normal, esperas a que el
vacío del sueño te lleve al día. Tu sensación corporal
desaparece, pero tu mente y la oscuridad perduran.
Minutos, horas, días. El tiempo pierde sentido y
significado, pero estás consciente ahí y es casi
exasperante, en esa fracción de segundo o interminable
alargue de experiencia que no puedes expresar
ahora. Con el pasar del tiempo, el aire se enfría a
tu alrededor. El débil brillo de un cambiante azul
medianoche, tenue y distante, muestra infinita
profundidad ante ti, ondulando. Comienzas a agitarte,
tus sentidos regresan con el descenso de temperatura,
pero hay resistencia en tus extremidades
al impulsarte en el espacio a tu alrededor. Estás
aletargado. Hay fuerza. No es aire, es agua.
De pronto sientes inmenso dolor en tus pulmones cuando
tu aliento lucha por escapar, pero te mantienes
firme. Te agitas y nadas desesperadamente, eligiendo
cualquier dirección, pero el brillante azul
no posee dirección. No hay arriba, no hay abajo.
Sólo profundidad. Movimiento. Todas las sombras
danzan como una, de derecha a izquierda. Con una
rapidez que te mueve junto a la corriente,
sientes que te empujan. Al cambiar de nuevo de
izquierda a derecha, alrededor detrás de ti, te
encuentras cayendo, rodando, al final volviendo
a la calma. Das vueltas una y otra vez, la
oscuridad envolviéndote, ajustándose a tu alrededor
con esta danza, esta forma, este infinito
remolino, esta espiral a tu alrededor. La corriente
tira de ti, golpeándote, no puedes luchar más,
el incrementado poder de la corriente presiona tu
forma. Toses, y agua helada entra rápidamente a
tu cuerpo, el salobre sabor del agua salada
punzante en tu interior. Tus ojos se abren con el
dolor que oprime el interior de tu pecho, sólo para
ver una gigantesca masa moviéndose a través del
agua a tu alrededor, como un enorme nudo cerrándose.
El dolor en tu pecho se desvanece. Tu respiración se
normaliza--es más espeso que el aire, pero igual de
respirable-- es raro, pero extrañamente familiar.
En ese momento, una luz amarilla estalla frente
a ti en la forma de un enorme ojo amarillo. Un
tono imposiblemente bajo retumba en del agua a tu
alrededor, sacudiéndote hasta la médula, como
un cuerno de guerra orgánico del tamaño de un
cañón. El ojo se estrecha mientras el aumenta.
Un pensamiento entra en tu mente, muchas emociones
que tu cerebro intenta entender hasta que una
palabra se solidifica en el centro de tu conciencia:
"Observando". El ojo sólo te mira, esperando expectante.
TRAVIS: (acento inglés) ¿Qué eres?
MATT: "Observando".
TRAVIS: ¿Observándome?
MATT: El ojo se abre un poco y se
acerca más hacia ti. "Potencial".
TRAVIS: ¿Mi potencial? ¿Qué es lo que pides de mi?
MATT: "Aprende".
TRAVIS: Aprende. ¿Qué quieres que aprenda?
MATT: "Aprende. Crece. Provoca. Consume."
TRAVIS: Aprende, crece, provoca, consume. No lo entiendo.
MATT: "Recompensa."
TRAVIS: ¿Una recompensa por esto? Te escucho.
MATT: "Paciencia". El ojo se cierra, y la luz
desaparece. Sientes la oscuridad y el frío
cubriendo completamente todo tu mundo mientras
el pánico y la soledad, el real silencio
de tu inconsciente, comienza a apoderarse. Entonces,
te quedas sin aliento, tus ojos se abren,
tosiendo y escupiendo al aire de la mañana. Si pudiéramos
traer a todos los demás de vuelta a la mesa,
¡Por favor! Diles que vuelvan.
TRAVIS: Joder. ¡Que te jodan! ¡¿Que palabras eran?!
MATT: Observando, potencial, aprender, crecer, provocar,
consumir. Veremos el resto después. ¡Entrad!
SAM: ¿Se supone que debemos entrar?
MATT: Sí, se supone que debéis entrar.
LAURA: ¡Se supone que debemos entrar!
MATT: Así es.
TRAVIS: Lo siento, encontré un montón de fresas.
TALIESIN: ¿Todos de vuelta?
MATT: Todos de vuelta.
LIAM: ¿Estás bien? ¿Estamos bien? ¿Está todo bien?
TRAVIS: ¡Sí! Estamos bien. Estamos
genial. De maravillas. Sip.
LIAM: ¿Nos lo dirías si algo estuviese mal?
TRAVIS: Por supuesto.
SAM: Qué rápido. ¿De verdad luchaste con
cinco tíos en un callejón tan rápido?
TRAVIS: A veces no se tarda tanto
tiempo ¿Sabes a qué me refiero?
LAURA: ¿Qué aspecto tiene? ¿Qué estamos haciendo?
MATT: Mientras despertáis el resto de vosotros
al aire matutino, comenzáis a reunir vuestras
pertenencias y apagar las brasas del fuego que
perduraron-- disculpad-- durante toda la noche. Vuestros
eructos matutinos se liberan. Fjord sigue durmiendo,
ha estado muy quieto en su sueño. De pronto,
sin advertencia, él se despierta abruptamente,
con los ojos muy abiertos, y al abrir su boca,
él comienza a toser y escupir agua.
TRAVIS: (tosiendo)
SAM: ¡Oh no, está herido!
LAURA: ¡Fjord! ¿He visto que le haya pasado esto antes?
MATT: No.
LIAM: ¿Puedes hablar?
TRAVIS: Sí. No, estoy bien.
TALIESIN: Sí, lo pareces.
LIAM: Acabas de escupir un montón
de agua y estabas durmiendo.
TALIESIN: ¿Fue un montón de agua?
MATT: Era aproximadamente un vaso lleno de agua.
TALIESIN: Yo voy a hacer algo muy extraño. Voy
a caminar hasta él y humedecer mi mano en el
agua en su pecho muy rápidamente y (olfatea)
MATT: Es salobre y salada.
TALIESIN: Huh.
SAM: ¿Por qué estás bebiendo agua salada?
TALIESIN: Tú no sabes eso.
SAM: Oh. (voz de Sam) ¿Por qué estás bebiendo agua salada?
(risas)
LAURA: Cielos, Fjord. Esa es mucha baba.
MARISHA: ¿Sabe como a ácido estomacal?
Porque es asqueroso, hombre.
TALIESIN: ¡Sólo una forma de saberlo!
TRAVIS: Como una mamá pájaro. Todos comed
un poco de lo que vomité. Está bueno.
LIAM: Yo no, quiero hacer una tirada de perspicacia.
Está hablando de reflujo gástrico, pero sólo
escupió mucha agua.
MATT: Sí, haz una prueba de perspicacia.
LIAM: Sí, vale. Eso es 22.
TRAVIS: Sí, no creo que sea reflujo gástrico.
MARISHA: Sabes a marino (Semen).
(risas)
TRAVIS: No lo sé. Quiero estrecharte la mano,
pero al mismo tiempo, quiero aplastarla.
MATT: Nunca he estado más orgulloso de mi esposa.
TALIESIN: Eso no es normal.
LAURA: ¿Qué pasó Fjord?
LIAM: ¿A mí me parece que está mintiendo?
MATT: Parece que está cubriendo su confusión
o al menos tratando de desviarla.
TRAVIS: Tuve un sueño, lo siento. Uno vívido. Sólo
me estremeció hasta la médula un poco. Estaré
bien, en serio. No es algo común.
LAURA: ¿Pero, por qué agua?
TRAVIS: No lo sé.
MARISHA: Nunca me contaste de dónde sacaste esa
espada. Lo digo porque la vi empaparse un poco,
chorreando, cuando estábamos luchando
contra el sapo, así que, ya sabes.
MATT: Al mirar hacia abajo a la vaina en el
suelo, está vacía. No está el bracamante.
TRAVIS: Sí. Esa espada es un escabeche.
MARISHA: ¿Es una espada escabechada? ¿Hay
beneficios al escabechar tus armas?
TRAVIS: Es un misterio.
MARISHA: Oh, cierto.
TALIESIN: Pero, no está equivocado. Realmente
es un escabeche. Puedes saborearlo.
MARISHA: Sí. Es muy salado.
LAURA: Adoro los escabeches.
TALIESIN: Sí, no está mal.
LIAM: ¿Nuestro grupo será sobre
juegos de palabras y esas cosas?
SAM: Es la forma más baja de humor.
LAURA: ¿Es realmente la más baja?
TALIESIN: Nivel tres.
MARISHA: Vale, hay competiciones de
juegos de palabras muy serias.
SAM: ¿Te encuentras bien, Fjord?
TRAVIS: Sí. Me siento extraño. Caleb ¿Recuerdas
cuando te pregunté sobre tus poderes arcanos?
LIAM: Ja. (Sí)
TRAVIS: Mi poca experiencia en lo arcano llegó
a mí casi al mismo tiempo que esa espada.
LIAM: ¿Hace cuánto de eso?
TRAVIS: No hace mucho. Muy reciente.
Justo antes de encontrarme con Jester.
SAM: ¿Estabas en el océano?
TRAVIS: Sí, lo estaba. Hacía mucha navegación
mercante, antes. Tuve un viaje que no fue muy
bien. Baste señalar que, cuando
terminó, encontré esa espada.
MARISHA: ¿Qué sucedió en el viaje? ¿Aguas bravas?
TRAVIS: Sí.
SAM: ¿Alguien murió?
TRAVIS: Sí, no me siento muy cómodo hablando de ello.
LIAM: ¿Qué hay de la espada? Dijiste que la encontraste
en el océano, ¿fue en el barco donde estabas?
¿Estabas en una isla? ¿Qué quieres decir?
TRAVIS: La encontré en la costa. Cuando regresé a
tierra, simplemente estaba ahí. No estoy familiarizado
con muchas armas-- conozco las espadas, tengo algo
de entrenamiento, pero esto parecía una espada
única. Me sentía casi como si me llamara. Sé cómo
suena eso, pero cuando la recogí, parecía como
si todo hubiera cambiado. Desde entonces, he sido
capaz de hacer más cosas. Capaz de realizar
algunas de las cosas que te he visto hacer. Por
eso estoy intentando llegar a la Academia. Estoy
intentando averiguar qué es lo que tengo.
LIAM: DM, cuando lancé Detectar Magia en el primer
juego, en la taberna, ¿esa espada se encendió?
MATT: No.
TRAVIS: No pretendo alarmar a ninguno, en serio.
Estoy intentando ser tan sincero como pueda.
TALIESIN: ¿Dónde está la espada ahora?
TRAVIS: ¿Puedo hacerla aparecer?
MATT: Miras hacia abajo, y no está en la vaina.
Echas un vistazo alrededor, no está cerca.
TRAVIS: Me centro. Abro la mano.
MATT: Mira hacia abajo a su palma abierta, y hay un
destello de energía verde azulada, turquesa de su
mano. Ahí, aferrado en su puño, ves el bracamante,
cubierto de los restos de la vida del fondo
marino. Veis los percebes incrustados en torno al
borde y el dorso de la hoja, mientras empieza a
gotear agua. El mismo tipo de agua
que Fjord escupió esta mañana.
TRAVIS: Pueden ver por qué estoy
algo intrigado por este objeto.
TALIESIN: Es un truco fantástico.
LIAM: Ni siquiera necesito tocarlo, ¿pero me
lo confiarías para estudiarlo un momento?
TRAVIS: ¿Tienes alguna experiencia con objetos como éste?
LIAM: Se me da bien averiguar cosas. Soy listo.
MARISHA: Yo podría ayudarte con eso. Estaba obsesionada
con la vida submarina y las sirenas, así que
he leído algunos libros.
TRAVIS: ¿Podríamos hablarlo más tarde, quizá? Lo
siento, la noche me ha dejado algo conmocionado, y
siento que necesito un momento
para recuperarme, si está bien.
LIAM: Ja, puedes entender que sintamos curiosidad,
pero no quiero presionar a nadie. A ver,
casi no los conozco.
TRAVIS: Claro que no, y no pretendo hacer a nadie sentirse
incómodo. De nuevo, intento ser tan transparente
como puedo. No lo entiendo bien, y aprecio su
paciencia por adelantado. Y lo hago desaparecer.
MATT: Ves como simplemente se desvanece de tu mano.
LIAM: Cuando dice que no lo entiende bien, ¿está diciendo
la verdad? ¿Es la misma tirada de perspicacia?
MATT: Tienes que tirar una nueva.
LIAM: 11.
TALIESIN: 23.
MATT: 23.
TALIESIN: Toda esta historia, estaba observando.
MATT: Hasta donde puedes discernir, es tan
directo y honesto como lo has oído ser.
TALIESIN: Eso es tan decepcionante. Vale.
LAURA: Fjord, ¿crees que te estás
convirtiendo lentamente en agua?
TRAVIS: (suspiro) No. No había considerado esa
terrorífica idea, pero gracias. Solo la añadiré
a la puta lista.
LAURA: Si sientes que está sucediendo, dínoslo
e intentaremos atraparte en una jarra.
TRAVIS: ¿En una jarra?
TALIESIN: A menos que se escape.
SAM: No vamos a dejar que te derrames en el suelo.
LAURA: Quizá algo pueda pasar.
TRAVIS: ¿Sabes qué? Si empiezo a sudar
muchísimo, te lo diré, ¿de acuerdo?
TALIESIN: Está bien.
MARISHA: ¿Te ha sucedido eso antes, por cierto? ¿Toda
la cosa de despertarte escupiendo agua salada?
TRAVIS: No lo recuerdo realmente.
LIAM: No tendrías que hacer demasiada memoria. Dijiste
que todo esto empezó hace sólo unas semanas,
cuando conociste a ésta.
TRAVIS: En realidad no recuerdo mis
sueños muy bien. Me dejan rápidamente.
TALIESIN: Yo recuerdo todos los míos, no sé.
LAURA: Nunca lo he visto despertarse
con agua toda por encima.
MARISHA: Bueno, qué ganas de ver lo que pasa. ¿Vamos?
TALIESIN: Si vas a vomitar alguna cosa, agua salada
es bastante decente. Podría haber sido mucho peor.
LAURA: De todas las cosas, es mucho mejor que vómito.
TALIESIN: Oh, es muy superior. Ya
estás demostrando ser una ventaja.
LAURA: Si nos entra mucha sed,
simplemente iremos a ti por la mañana.
TALIESIN: No te puedes beber--
el agua salada te da más sed.
LAURA: Oh, ¿de verdad?
TALIESIN: Parece como que deberías poder, pero no puedes.
SAM: ¿Deberíamos volver al camino, entonces?
TRAVIS: Si no les importa.
SAM: ¿Cómo le va a Caballo hoy?
TRAVIS: ¿Caballo?
SAM: ¿Qué tal Caballo?
LAURA: ¿Cómo se llama?
LIAM: Me estaba preguntando lo mismo, en realidad,
toda la noche. Me preguntaba cómo llamaríamos--
LAURA: ¿Al caballo? Quizá tiene nombre. ¿Molly?
TALIESIN: ¿Tiene el caballo nombre?
Si tenía, me inventaré uno.
MATT: Probablemente varios, al viajar, y
han pasado por unos cuantos caballos.
TALIESIN: Intentamos no nombrarlos.
Vamos a acabar comiéndonoslos.
MATT: Así que lo que quieras inventarte.
TALIESIN: Se llamaba Cenit de Invierno. Si vivía
hasta entonces, era cuando íbamos a sacrificarlo
y comérnoslo. Puedes cambiarle el nombre, está bien.
LAURA: Me gusta, es como una celebración.
TALIESIN: Ese era el plan.
SAM: Para abreviar, mejor lo llamaremos W.C.
LIAM: ¿Ibas a sacrificarlo en el Cenit de
Invierno, y eso es una ocasión especial?
TALIESIN: Significa que vas a comer carne, y
después vas a hacer un poco de cecina, y después
vas a comprar otro caballo con el dinero que hayas ganado.
MATT: Un dato interesante: para la mayoría, el
Cenit de Invierno tiene poco significado. Se
celebra mayormente en continentes al oeste, ya que
es específico para un evento histórico que no
sucedió en Wildemount. Pero tú eres de la feria, así
que tienes conocimientos más vastos y extraños.
TALIESIN: Lo celebramos todo.
MATT: Cuando dice Cenit de Invierno, quizá Beau.
LIAM: ¿He leído sobre ello?
LAURA: Creo que mi madre recibía
muchos visitantes de otros lugares.
MATT: Es posible, pero sólo por un poco de información.
MARISHA: Me parece que la ciudad pija de donde vengo
tendría un festival del Cenit de Invierno, igual
que nosotros tenemos los Oktoberfest aquí. Incluso
aunque realmente no deberíamos tenerlos, sí.
TALIESIN: Sólo glögg. Litros y litros de glögg.
MATT: Mientras miran a lo lejos, en esta conversación
con el caballo, el caballo está a unos 10
metros de distancia en el campo, comiendo hierba.
TALIESIN: Si pasas el suficiente tiempo en el camino,
comes muchos animales. Comes muchas bestias de carga.
LAURA: Me acerco hacia el carro y voy y me siento
y empiezo a dibujar, porque lo necesito. Tengo
que pasar algo de tiempo.
LIAM: Acerco a Nott. ¿Sabes lo
que significa W.C. en Zemnio?
LIAM: ¿Qué significa?
LIAM: Inodoro.
SAM: Es una broma.
(risas)
LIAM: Le choco el puño un poquito.
MATT: Mientras os reunís, en el fresco
aire de la mañana, de nuevo en el carro.
MARISHA: Hago algunas flexiones en las ramas.
MATT: Y Beau se pone bien musculada para la mañana.
LIAM: Vasquez.
MARISHA: Sólo un poquito.
TRAVIS: Es que eres lo peor, Vasquez.
MATT: (se ríe) Vasquez es una muy buena comparación.
Creo que hablábamos, Vasquez y Starbuck
de la nueva Battlestar son las dos buenas
comparaciones para Beau. Sí, me encanta. Mientras
sacan el carro de nuevo al Camino Ámbar hacia
el norte, empiezan su segundo día de viaje.
Continúan durante algunas horas. ¿Beau
y Mollymauk siguen yendo delante?
TALIESIN: Yo sí.
MARISHA: No me importa.
MATT: Los dos tiren una prueba de percepción, por favor.
MARISHA: ¿Tenemos la percepción más alta?
TALIESIN: Ugh. Yo sí hasta que rebotó.
MARISHA: Joder. Casi tenía-- lo mismo. 11.
TALIESIN: Cinco.
MATT: Vale.
LAURA: Mi percepción es decente, ¿cuál es la tuya?
MATT: Campo tranquilo.
TALIESIN: Puede que esté distraído buscando cosas
que pueda coger de los campos. De acuerdo.
MATT: Continúan durante unas horas más, la
tarde empieza a acabarse. Pueden escoger
pronto, cuando oscurezca, si montan el campamento
de nuevo y pasan otra noche en el campo, o pueden
ver mirando el mapa que han obtenido que, si
continúan una hora extra más o menos, probablemente
pueden llegar a Alfield antes de que acabe la noche.
SAM: Hagamos eso.
TALIESIN: La mayoría podemos ver en
la oscuridad, no es problema.
TRAVIS: Sí.
LAURA: Vale. Vosotros sólo quedaos
en el carro, ¿vale? Tened cuidado.
MARISHA: Hecho.
LIAM: Debe estar bien.
TRAVIS, LIAM y TALIESIN: (cantando) Debe estar bien.
TALIESIN: ¡No podemos decirlo, ah!
MATT: De acuerdo. Continúan, aceleran el paso un
poquito, pero el caballo y aquellos de ustedes
que estén a los lados del carro, si lo desean, pueden
ir corriendo junto a él para aliviar un poco
del peso.
MARISHA: Voy a estar vigilando mientras yo--
MATT: Echando un ojo.
MARISHA: Con mi visión de mierda.
MATT: Vale. El sol finalmente se acerca hacia las
montañas Cyrios hacia el oeste y la noche empieza
a caer. En este momento, sí que ves a lo lejos sobre
la colina mientras viene la oscuridad, pueden
ver el tenue brillo, un cúmulo de luz, de una aldea
en las distantes colinas. Les da la sensación
de que esto probablemente es Alfield en el
perímetro de su visión. Como continúan viajando,
ahora han sobrepasado ocho horas de viaje continuo
hasta la novena hora. Me gustaría que todos
tiren una tirada de salvación de constitución.
MARISHA y TALIESIN: 20 natural.
LAURA: Whoa. Eso es porque ustedes--
oh, no, tú vas montada en el carro.
MARISHA: Voy montada.
TRAVIS: 16.
MARISHA: Estoy como: ¿Qué les pasa?
LIAM, SAM, y LAURA: Nueve.
MATT: ¿Nueve también? Wow. Es como
Rammstein a este lado de la mesa.
(risas)
TRAVIS: ¡Nein! Monstruo de las galletas.
MATT: De acuerdo. Así que ustedes
tres tienen un nivel de cansancio.
LAURA: Aw. ¿Cómo hacemos eso aquí?
LIAM: ¿Cómo nos afecta eso, de nuevo?
MATT: Es algo bueno que comprobar.
Esencialmente, por punto de cansancio--
TALIESIN: Pues vas a tus HP.
MATT: Ahí tienes. Pues tienes desventaja en pruebas
de habilidad hasta que te tomes un descanso
largo.
LAURA: ¿Desventaja en habilidades?
MATT: Sí. En pruebas de habilidad,
así que aptitudes y cosas así.
LAURA: Vale, vale, vale.
MATT: De acuerdo. Ustedes están a-- están a
pocos-- probablemente están a un kilómetro de
Alfield y parece, incluso a esta distancia, un
poco más pequeño que Trostenwald, donde estaban.
Pueden ver los grupos de árboles borrosos a los
lados norte, este y noreste de la ciudad,
por lo demás es sólo en este hueco tras unas cuantas
colinas. Es un poco enano de tamaño, pueden ver
a esta distancia, pero es acogedor. Hay un destello
de luz naranja en las afueras del pueblo.
LIAM: ¿Me ha parecido arcano?
MATT: No, sólo parecía un destello. Quiero decir,
podría haber sido arcano. Es difícil de ver a esta
distancia, está bastante lejos.
TALIESIN: Qué raro.
MATT: Hay un segundo. (destello) Apenas alcanzan a
ver lo que parece las distantes lenguas de llamas
empezando a extenderse por lo que parece ser un tejado.
TRAVIS: Oh mierda.
LAURA: Oh no.
MARISHA: ¡Hemos visto a alguien
provocar un incendio, chicos!
TRAVIS: Eso no es realmente--
MARISHA: Vamos a patearles el culo.
TRAVIS: Sí, hagamos eso.
LAURA: ¿Parece que el incendio se está extendiendo?
MATT: Bueno, si se quedan parados y miran--
LAURA: Estamos andando.
TALIESIN: Vayamos hacia allí y
empezamos a gritar a la gente.
TRAVIS y TALIESIN: Corriendo.
TRAVIS: ¡Fuego!
MATT: Empiezan a correr más rápido en esa
dirección. Mientas van, pueden ver que el fuego
está ahora empezando a consumir algunos edificios
y las llamas están alcanzando más altura.
Empiezan a oír a lo lejos un grito agudo muy tenue
o quizá alguna especie de chirrido. Es difícil
de distinguir a esta distancia, es un área de campo
abierto y se está mezclando con lo que suena como
docenas de voces chillando y entremezclándose.
Mientras pueden ver que las llamas descontroladas
siguen progresando en el lado este del pueblo,
pueden ver, cuando llegan a unos cientos de
metros de la parte oeste de Alfield, la gente está
corriendo. Aldeanos, probablemente unos cientos
de ellos, están ahora huyendo de la ciudad mientras
ustedes se acercan. Hacia ustedes y hasta el
campo. Así que mientras se están
acercando, ellos van hacia ustedes.
TALIESIN: Voy a parar a alguien y preguntar qué ha pasado.
MATT: Cuando echas un vistazo, ves una familia de
cinco medianos corriendo a tu lado. La madre
arrastra a dos de los más jóvenes de la mano
mientras el padre corre junto a la hija mayor,
probablemente adolescente. El padre lleva un
gorro de cuero y tiene un bigote de manillar y
ropa de granja simple. Cuando le
gritas, él te mira a los ojos.
TALIESIN: ¿Qué ha sucedido?
MATT: "Oh, no sé qué ha sucedido. Empezaron a
quemar los edificios y esas cosas vinieron
corriendo. La ciudad está siendo atacada."
LAURA: ¿Qué cosas?
MATT: (asustado) "Cosas grandes. Caras de perro.
No puedo-- vamos." Continúan corriendo.
LAURA: ¡Los perros están atacando la aldea!
MATT: En este momento, pueden ver más gente
huyendo. Cuando se acercan, a unos treinta metros
fuera de la ciudad, contemplan como las masas
de gente está empezando a ponerse-- al menos
los que están huyendo activamente han salido de la
ciudad, o en el proceso los rezagados aún están
saliendo. Veis un hombre humano joven con cabello
castaño mal cortado, un poco de sangre
corriendo por su cara, corriendo antes de que su espalda
se arquee y caiga a la hierba. Pueden ver una
flecha sobresaliendo de su espalda. En este
momento, pueden ver, de pie detrás de uno de los
muros exteriores de la ciudad, una criatura humanoide
que llega a más de dos metros de altura, torso
musculado con delgadas patas perrunas. Ven cómo
extiende el cuello con mechones de pelo, las
orejas levantadas y tiene un morro
de perro delante de ellas.
LAURA: ¡Hombres lobo!
MATT: Ven como pega un salto sobre la espalda de este
aldeano caído, lo muerde en el hombro, y arranca
un trozo. Se lo traga antes de aullar
al aire nocturno (aullido agudo)
LAURA: ¿Es un hombre hiena?
SAM: ¿Hemos visto estas cosas antes?
MATT: Sí. Los encontraron con una banda
errante de éstos en su camino al sur.
LAURA: ¿Qué es?
SAM: Creo que son-- bueno, no sabemos cómo se
llaman. Nosotros sólo luchamos contra ellos. No sé
cómo se llaman; ¡luchamos contra uno antes!
LAURA: ¿Sabes cómo matarlos?
SAM: Les haces daño hasta que se mueren.
MATT: Se traga la carne, agarra el cuerpo, y después
va corriendo a la ciudad, arrastrando el cadáver
del aldeano que acaba de matar con él rápidamente.
TALIESIN: Qué raro.
LIAM: ¿Es una ciudad amurallada o
sólo hay partes aquí y allá?
MATT: No. Son pequeñas y llegan a la cintura, y
hay muros hasta los hombros partidos aquí y
allá, pero es principalmente una ciudad granjera.
LIAM: ¿No está fortificada?
MATT: No, para nada.
LAURA: ¿Está al alcance para dar con un hechizo?
MATT: No, está a unos-- bueno, depende del hechizo.
Ahora está a unos sesenta metros de ti y está
corriendo hacia la ciudad. Puedes ver que las llamas
están más lejos, pero ves el brillo naranja
centelleando a lo lejos.
MARISHA: ¿Puedo hacer un examen rápido y ver si veo más?
MATT: Prueba de percepción.
MARISHA: No jodas esto. Eso está bien. 17.
MATT: 17. En las proximidades inmediatas, no ves
más. Ves más gente de la aldea empezar a salir
corriendo, gritando. Ves un puñado de guardias
de la corona salir, uno de ellos parece herido
y va, "Al norte. ¿De dónde están viniendo?" Ves
a ellos dos salir disparados hacia el norte
hacia la ciudad. ¿Qué van a hacer?
TRAVIS: Sigo a los guardias de la corona.
MATT: Vale.
LAURA: Voy detrás del que robó a ese tío.
MARISHA: Iremos detrás del que robó a ese tío.
TALIESIN: ¿Esto despierta mi sentido
arácnido, puedo rastrearlos?
MATT: No.
TALIESIN: Vale.
MATT: Te da la sensación, en este momento, no hay
una idea activa de que estos se considerarían
una criatura que atraería tu atención.
TALIESIN: Vale, de acuerdo.
MATT: ¿Van a dejar el carro aquí, en las afueras?
TRAVIS: Sí.
LIAM: Dejamos el inodoro detrás y entramos corriendo.
MATT: De acuerdo, mientras cargan hacia la ciudad,
están pasando junto a aldeanos huyendo y pueden
ver algunos de los edificios han sido cerrados.
Pueden ver vagamente a través de las ventanas
muebles siendo apilados en el interior. La gente se
está atrincherando para lo que sea este asalto.
Cuando entran, ven a los guardas de la corona yendo
al norte, pero la criatura que vieron correr
adentro fue derecho al corazón. Ahora pueden ver
que hay dos calles principales que dividen
esta pequeña aldea. Hay una que va en ángulo,
de noroeste al sudeste. Una que va derecha
hacia el centro, de oeste a este. Al dirigirse hacia
el centro pueden ver que las llamas están más
cerca de la plaza central. Cuando empiezan a correr,
pasan junto a algunas personas más, el humo
empieza a acumularse y pueden ver que ahora hay
brasas alzándose y después cayendo. Ésta muy tenue
lluvia cenicienta de puntitos de luz roja naranja
que empieza a caer con la ceniza. Cuando rodean
uno de los edificios, hay uno de los muros laterales
y cuatro guardias de la corona agachados
tras el muro con ballestas y arcos largos, todos
detrás de él. Pueden ver a uno decorado con
armadura más ornamentada. Ven a una persona
con rasgos elfos, pero apunta a un linaje
mezclado. Tiene el yelmo en el suelo, mostrando
el cabello rubio por la altura de los hombros
rojo en sitios por salpicaduras de sangre. Maldice
entre dientes por el dolor mientras se aplica
los vendajes a lo que pueden ver que es una herida
justo alrededor del medio del área del muslo.
Otro soldado está en el proceso de envolverlo.
Ves como dice, "¡Gah! Idiota, cubre la herida,
no la rellenes." Va y pone un virote de nuevo
sobre la ballesta y la tensa para prepararla.
Levantando la vista y viéndolos acercarse, mira
detrás de ustedes-- la mayoría con armas
preparadas, parece, cargando adelante. "¡Ustedes!"
De repente un abanico de flechas, unas cinco o
seis, pasan sobre el muro. Una consigue clavarse
en la cabeza de uno de los guardias de la corona
y cae y se desmorona sobre el suelo. Todos se agachan de
nuevo. Ustedes escuchan a lo lejos (gruñidos agudos)
El individuo los mira de nuevo. "Ustedes, ¿pueden pelear?"
LAURA: Sí.
SAM: Mucho.
MATT: "Y están armados."
TRAVIS: Lo estamos.
MATT: "30 de oro por oreja de gnoll. Ahora vayan y ayuden."
TRAVIS: ¿Gnoll?
MARISHA: ¿30 de oro por oreja?
LAURA: ¿Por cada uno? ¿Cuántos hay?
TRAVIS: Sólo ve a por ellos.
MATT: Te dirige una mirada como-- "¡Sólo ve!"
LAURA: Es que no quiero que nos arrollen, eso es todo.
MARISHA: Nott y Jester, ¿ustedes
tienen formas de bloquear flechas?
MATT: (whoosh) Dos levantan la vista y disparan dos
virotes sobre el muro y se vuelven a agachar.
Oyen unos golpes pesados de madera, algunos ladridos
más y balbuceos resonando a un lado. Pueden ver
ahora las llamas alcanzando la cima del edificio
que está justo a su lado, ante el pequeño
muro que divide la entrada.
LAURA: Tengo un escudo.
TALIESIN: Activo una de mis espadas en la nuca.
LIAM: Somos blancos fáciles aquí. ¿Qué hacemos, Fjord?
TRAVIS: ¿Está todo al otro lado de un muro?
MATT: Correcto.
MARISHA: Vayamos hacia el muro.
MATT: Para daros una perspectiva.
SAM: Oh. Eso ayudará. Hey, aparte:
¿dónde está mi puto vino?
LAURA: ¿Te lo has dejado?
TRAVIS: ¿Quieres decir tu agua?
MARISHA: ¿Te lo has dejado fuera?
SAM: ¿No está?
MARISHA: No, está sólo en la mesa.
LAURA: ¡Whoa! Oh dios mío. ¿Dónde estamos?
MATT: Ustedes--
LAURA: Esto es tan guay. Mira a las
llamas en el lado del tejado.
MATT: Ustedes están justo en esta área lateral,
la esquina. Acomódense como sientan que quieren
estar. Por ahí al parte del final de la aldea.
SAM: Oh guau. Qué mapa más guay.
MATT: Si lo desean, pueden situarse donde quieran
o mostrarme dónde quieren que los ponga.
LIAM: Yo estaría pegado contra la pared de esa casa.
MATT: ¿Justo aquí?
LAURA: Antes de correr hacia ahí, voy a donde está
Caleb. Te golpeo en el hombro y digo, te bendigo.
Y voy a darte la Bendición del Tramposo sólo
por si acaso quieres ir sigiloso porque eres
muy blandito, tú.
LIAM: Vale, ¿así que tengo ventaja en sigilo?
LAURA: Sí.
LIAM: Gracias.
MARISHA: Yo estaré con Jester.
SAM: Los enemigos están todos en esa dirección, ¿no?
MATT: Con lo poquito que has mirado hacia ese
lado puedes ver que hay algunos subidos a los
tejados a lo lejos. Puedes ver sus oscuras figuras
perfiladas contra las llamas, y otras partes de
luz que normalmente llenan las calles del centro del
pueblo. La mayoría de los que ves están ahí arriba y
ya puedes ver unos cuantos cuerpos de guardias y
civiles que están tirados en el suelo, abiertos
a cortes e inmóviles. Puedes ver salpicaduras de
sangre. Aún los oyes ladrar y dar órdenes unos
a los otros (ladridos rabiosos).
LAURA: ¿A qué distancia están los del tejado?
¿Cuál es la distancia hasta nosotros?
MATT: ¿Desde aquí? A esta distancia es difícil de
decir. Diría probablemente en los alrededores de
20 o 25 metros. Todos, me gustaría, si están
intentando mantenerse fuera de la vista, hacer una
prueba de sigilo, por favor. Aquellos que tengan
un punto de cansancio, tienen desventaja.
MARISHA: 19 natural.
LAURA: Seis.
TALIESIN: 21.
SAM: 15.
LIAM: 16.
MARISHA: 25.
TRAVIS: 14.
SAM: Así que revelando--
LAURA: Sí, bueno, estoy cansada.
MATT: Está bien. Como grupo, por el momento
ustedes no han atraído su atención. Están aún
justo al lado de donde hay guardias de la corona que
están en el proceso de un tiroteo con lo que sea
que hay en esta parte del pueblo. Sin embargo, puede o
puede que no pasen, por el momento, desapercibidos.
No están seguros de cuántos hay. Pero oyen un
montón de chillidos y gruñidos justo al otro lado
de este edificio grande de dos pisos
que está envuelto en llamas.
SAM: Tengo una idea. Tenemos que
apartarnos de aquí, ¿verdad, Fjord?
TRAVIS: Sí. Tenemos que usar la cobertura de los edificios.
SAM: De acuerdo, creo que puedo hacer algo que
los haría disparar muchas de sus flechas a
algo, pero no a nosotros. ¿Debería hacer eso y
en cuanto disparen sus flechas podemos correr?
TRAVIS: Las distracciones son absoluta--
SAM: ¡Distracciones! Así es como se llaman, es una
distracción. De acuerdo, ¿puedo moverme, se puede?
MATT: Puedes, estás siendo sigilosa ahora.
SAM: Saco un poco de lana, y repitiendo las palabras
y haciendo los gestos manuales que me han sido
enseñados y trazando la imagen de la criatura en la
lana, haré una Imagen Silenciosa del guardia que
nos dijo 30 de oro por gnoll. Voy a hacer que la
imagen de ese guardia pase corriendo, lentamente,
por este callejón. Como hacia allí.
LIAM: Quizá más pasear que correr.
SAM: Sí, no corre, sólo anda de manera
que se le dispare fácilmente.
MATT: Un punto interesante, no estás demasiado segura
del género de este individuo, es un poco fluido.
SAM: Vale, genial, ese individuo guardia de pelo largo.
MATT: Ahí tienes. Cuando la figura salta sobre el
muro y empieza a correr hacia el área central,
cuatro flechas distintas pasan a través de su forma
antes de que una de estas criaturas gnoll vaya
tambaleándose hacia delante y le lance un tajo.
Este gnoll, bastante interesante-- los otros que
ves y el que viste ante la ciudad son todos
fuertes y musculosos. Este parece ser poroso.
Con un vistazo breve, puedes ver que hay mechones
de pelaje y hueso expuesto y parte de su
cráneo sobresale de su morro con dientes rechinantes.
Mientras desgarra la ilusión, le clava las
garras, confundido, y echa un vistazo en tu dirección.
Cuando tú terminas de arrastrar tu hoja por tu
espalda, lo que normalmente sería energía fría
centellea con este faro de brillante luz blanca.
SAM: Ooh, guay.
MATT: Algo hace clic en tu mente y
estás como, "Oh, te conozco."
TALIESIN: Me preparo. ¿A qué distancia estoy de esta cosa?
MATT: Esta entidad estaría aquí ahora. Acabaría
de haber dejado está sección de aquí.
TALIESIN: ¿Nos está viendo?
MATT: Ahora sí.
TALIESIN: Voy a utilizar Burla Cruel
contra él, muy rápidamente.
MATT: De acuerdo.
LAURA: ¿Puedo invocar Duplicidad?
MATT: Puedes. Les estoy dando una ronda de
preparación antes de tirar iniciativa.
TRAVIS: Sí, iba a decir, estamos metidos. Esto es
una pelea. Así que lo que queráis hacer ahora,
hacedlo.
LIAM: Murmuro unas cuantas palabras y mi forma
empieza a verse intermitentemente. Hay otro Caleb
a mi lado y otro Caleb a mi lado. Cambiando,
parpadeando, apareciendo a un lado y otro y es difícil
ver dónde estoy.
MATT: Vale. ¿Eso es concentración?
LIAM: Sí, lo es.
MATT: De acuerdo, voy a ponerte un marcador
de concentración para que nos acordemos.
TRAVIS: Puedo yo también, sabiendo que probablemente
vamos a estar cerca, cerca del peligro, voy a
lanzarme Armadura de Agathys. Ven una escarcha
espectral endurecerse en torno a mi armadura
con una luz brillante.
MATT: Eso es guay. Vale, haces eso. Tú
haces eso. Tú vas a usar Burla Cruel.
TALIESIN: Yo voy a utilizar Burla Cruel. Voy a
contemplarlo con mis ojos resplandeciendo, y mi
espada brillando, y digo en Infernal, (chirriante)
La luz viene para cegar tus ojos y quemar tu
carne. Sí, 1d4.
MATT: Ha sacado un 13 menos tres.
Creo que es sabiduría, ¿correcto?
TALIESIN: Sí, tirada de salvación de sabiduría.
MATT: Estoy bastante seguro de que
es un diez y no llega a tu CD.
TALIESIN: Sí, así que recibe tres de daño psíquico y
tiene desventaja en su próxima tirada de ataque.
MATT: Sí.
TALIESIN: Voy a utilizar mi acción adicional--
sí, a la mierda, vamos allá-- voy a activar las
dos espadas.
MATT: Arrastras el otro filo de tu hoja--
TALIESIN: ¿Debería? Sí.
MATT: Has recibido un total de seis de daño y tus HP
máximos han bajado en seis. Pero ahora tienes el
nuevo Rito invocado en cada hoja.
LAURA: ¿Puedo usar mi acción adicional muy rápido?
MATT: Puedes.
LAURA: Para decir una pequeña oración al
Nómada, y voy a lanzar Arma Espiritual.
MATT: Puedes hacer eso. ¿Dónde pretendes lanzarla?
LAURA: Yo voy a lanzarla justo encima de este
gnoll zombi. Va a adoptar la forma de una
piruleta gigante. Una piruleta contundente.
MATT: Observan como este destello de energía púrpura
de repente aparece en el aire. Este mango de
madera gruesa que está clavado en una pieza masiva,
sólida y contundente de delicioso azúcar.
LAURA: ¡Sí!
LIAM: ¿El tipo antiguo con remolino?
MATT: Con eso, puedes hacer un ataque con eso
en cuanto aparece. Haz un ataque de hechizo
de melé, por favor.
LAURA: Vale, ¿17?
MATT: 17 sí acierta.
LAURA: Ooh, siete. Siete de daño radiante.
MATT: 7 puntos de daño radiante, bien. Al
golpearlo, ¡bam! La criatura, puedes ver cómo sus
huesos y su forma tiemblan--
LAURA: Oh espera, oh espera, oh espera, miraba el
conjuro equivocado, espera. ¡Oh, 1d8 más tres!
Siete más tres-- ¡Diez!
MATT: Diez. Oh, eso será suficiente. Ves como
retrocede con los gritos en Infernal de Mollymauk
causando que se prepare para dar un salto. Al
agacharse, su mandíbula abriéndose, ves como pedazos
de su piel caen al suelo al hacerlo (gruñido). Y
justo antes de que salte, (¡bam!) simplemente
lo aplasta contra el suelo y sus huesos salen
volando esparciéndose en todas direcciones.
TODOS: ¡Oh!
TRAVIS: ¿Es uno de los hombres-algo? ¡Maldición!
LAURA: ¡Esa oreja es mía!
MATT: Vale, pues Beau, ¿qué vas a hacer? Todos tienen
una ronda de preparación. Ahora, tú ya fuiste--
SAM: Lancé un conjuro. ¿Puedo moverme?
MATT: Puedes moverte, sí.
SAM: Tan pronto como cayeron las flechas,
voy a correr por el callejón.
MATT: Vale.
LAURA: Y yo voy a enviar a mi doble detrás de ella.
MATT: Vale. ¿Correrás en esa dirección?
SAM: Sip. Tan lejos como pueda ir.
MATT: De acuerdo. ¿Y tú envías a
tu doble hasta allá también?
LAURA: Sí.
MATT: De acuerdo. ¿Y Beau?
MARISHA: También voy a usar mi velocidad para correr.
Puedo moverme 12. ¿Puedo asomarme a esta ventana
y ver si puedo ver algo dentro de ahí?
MATT: Seguro. Fácil de ver en esta
perspectiva. Ves en el interior--
MARISHA: ¿Sigilosamente?
MATT: De acuerdo. Al echar un vistazo al interior,
apenas puedes ver por la esquina. El lugar está
revuelto. Está destrozado y arruinado. Parece ser que
una vez fue el interior de una especie de pequeña
taberna, pero la cocina está arruinada y puedes ver
dos de los gnolls que están en el proceso de tomar
grandes sacos fuera de la cocina y arrastrándolos
fuera a través de la entrada en el lado opuesto
del edificio.
MARISHA: Oh mierda. Vale. Miro a Nott. Digo--
SAM: ¿Mira a dos unicornios dentro?
MARISHA: ¡Los gnolls!
SAM: ¿Están dentro de--?
MARISHA: Shh.
MATT: Me gustaría que todos tiren iniciativa.
MARISHA: 20 natural.
TODOS: Whoa.
MARISHA: Este es el segundo de la noche.
SAM: Oh espera, ¿es una prueba de habilidad?
MATT: Sí, así que estos son con desventaja.
LAURA: Oh, ¿en serio?
LIAM: Oh, mierda.
MARISHA: ¿Fue malo?
LIAM: Eso fue peor.
MARISHA: Oh no.
TRAVIS: (acento alemán) Ezo fue peorr.
LIAM: Eso ya era malo.
LAURA: ¿Iniciativa es una habilidad?
MATT: Lo es.
LAURA: ¿Tiradas de ataque?
SAM y MATT: No.
LAURA: Vale. ¿Ya había preguntado eso?
SAM: Nop. Pero no te preocupes, toqué todos tus
dados, así que todos van a tirar genial esta noche.
LAURA: Gracias. Gracias, Sam.
TALIESIN: Puede que haya lamido un par de ellos.
LAURA: ¿Puedes lamer este?
MATT: 25 a 20 ¿Alguien?
TRAVIS: 25 a 20.
MARISHA: 24.
LAURA: Voy a ponerlo de vuelta por aquí. Voy a
intentarlo. Tal vez tirará realmente bien con tu
saliva en él.
TALIESIN: Es un dado muy bonito.
LAURA: Es muy lindo, ¿cierto?
MATT: ¿20 a 15?
TRAVIS: 16.
MATT: 16. De acuerdo. ¿15 a diez?
TALIESIN: Nueve. Oh, nop, no importa, sí.
TRAVIS: Wow, chicos. Wow.
LIAM: Mm-hmm.
MATT: De acuerdo, diez a cinco.
TALIESIN: Nueve.
LAURA: Siete.
LIAM y SAM: Seis.
MATT: Vale, entonces ese orden.
TALIESIN: Quiero que se acerquen un
poco igualmente. Todos están lejos.
LIAM: Todo es parte del plan.
LAURA: Mm-hmm.
TALIESIN: Saldrá de maravillas.
MATT: Molly, luego Jester ¿Después Caleb?
LIAM: Sí.
SAM: Y Nott.
LIAM: ¿Cuánto obtuviste?
SAM: Seis.
LIAM: Oh, todos juntos al fin.
MATT: De acuerdo. Al principio de la ronda, cuando
algo de esto ha sucedido. El gnoll esquelético
está hecho pedazos en el suelo. Algunos de los
otros gnolls empiezan a mirar en esa dirección, y
ven a unos cuantos de ustedes junto a los guardias,
de pie y corriendo hacia allí. Se preparan para
algún tipo de... lo que pase. Pero la
primera de la ronda eres tú, Beau.
MARISHA: Me giro hacia Nott.
SAM: ¿¡Huh!?
MARISHA: Eh, ¿quieres ir a por
ellos? ¿Estás lista para esto?
SAM: (tartamudeo asustado) Yo voy a beber de mi petaca.
MARISHA: Prepárate. Quiero que vengan hasta esta
ventana, ¿de acuerdo? Voy a (silbido) a través
de la ventana. Intentando atraer su atención.
MATT: Vale.
LAURA: ¿Justo ahí?
MATT: Prueba de interpretación.
MARISHA: ¿Para silbar? No es bueno. Para nada bueno. Tres.
MATT: De acuerdo. El silbido tiene muy poco volumen.
Desafortunadamente, con el sonido de todos
los muebles rompiéndose, todos gruñendo los unos a
los otros, y los gritos en general en la cercanía,
se pierde en el caos. No es una atmósfera silenciosa
como para atraer la atención de un guardia.
A los gnolls no parece importarles un silbido
por la ventana. Están más concentrados
en tomar y correr por la puerta hacia otro
sitio con lo que se estén llevando.
MARISHA: ¿Esa es mi acción o una acción adicional?
MATT: Dejaré que sea una acción adicional, diremos que sí.
MARISHA: Acción adicional.
MATT: Porque estabas esperando que algo sucediera.
LIAM: Mercer-icordioso.
MARISHA: Mierda. ¡Entraré! Salto por la ventana,
y antes de que uno de ellos se marche, voy
a golpearlos con mi bastón justo en la cabeza.
MATT: Vale. Con un movimiento de 12 metros, eso te lleva--
MARISHA: ¿Puedo entrar por la ventana?
MATT: Puedes. Cuando atraviesas la ventana, porque
se han cambiado mayormente a la otra habitación
ahora; es ahí donde los ves moverse. No están en la
habitación que está más cerca de ti, así que saltas
a través de la ventana, sobre la masa, te mueves
por la sala de estar, y ves cuando salen por
la puerta. Logras llegar pasando por ese camino.
MARISHA: Pensé que estaba mucho más cerca que eso.
MATT: Desafortunadamente, no. Pero te las
arreglas para lograr llegar a esta puerta.
MARISHA: ¡Oh! Están saliendo por la puerta
trasera ¡Pensé que estaban saliendo por allá!
MATT: ¡Nop!
MARISHA: Vale.
MATT: ¿Sigue siendo lo que quieres hacer?
MARISHA: Es mala desventaja. Niebla de guerra.
MATT: Bueno, esto es lo que haces. Al entrar
rápidamente para perseguirlos, mientras ellos
huyen por el otro lado, llegas hasta la puerta y
puedes ver que hay un gnoll justo delante de ti
que no ha notado que te acercas por atrás. En
este momento está lanzando el cadáver de uno
de los aldeanos a una carreta detenida justo fuera
de esa puerta. Esa carreta, que está repleta de
otros cadáveres, y bolsas, y lo que sea que hayan
estado robando desde el interior de este edificio
y han lanzado dentro de la carreta. Ahora puedes
ver que hay cuatro gnolls reunidos alrededor
en el proceso de arrojar cosas dentro de ella,
y parece ser que están a punto de comenzar a
empujarla. No han notado tu llegada, cuando has
atravesado corriendo la puerta. ¿Qué es lo que vas a
hacer?
MARISHA: Vale, pues voy a doblar mi--
Ah, no puedo moverme más, ¿o sí?
MATT: No, era tu movimiento para llegar allá.
MARISHA: Voy a gastar un punto ki y hacer Defensa Paciente.
MATT: Bueno, como tu acción puedes simplemente
hacerlo sin tener que gastar un punto ki.
MARISHA: Oh, ¿en serio?
MATT: Porque ya usaste tu acción adicional. El punto
ki te deja hacerlo como una acción adicional,
pero puedes hacerlo como una acción en cualquier momento.
MARISHA: Ooh. Genial, haré eso.
MATT: Sólo usarás la acción de Esquivar.
MARISHA: Sólo me detendré y esperaré.
MATT: Vale, entonces te detienes en la puerta,
y estás lista para usar la puerta para ayudar
a defenderte si lo necesitas. Vale,
termina Beau. Ahora les toca a ellos.
TRAVIS: Oh, mierda, ¿ya? Oh, Dios.
TALIESIN: Sí, esto es lo que venía.
MATT: Tiraron realmente alto en la iniciativa.
TRAVIS: ¿Cómo llamaremos a estas cosas?
TODOS: Gnolls.
LIAM: G-N-O-L-L
MARISHA: Pensé que aun así estaría mucho más cerca de Nott.
LIAM: (cantando) G-N-O-L-L
LAURA: (cantando) K-N-O-L-L
MATT: Visiblemente a un lado, está...
SAM: N-O-L-L?
MATT: Sí, esto va a ser dos de ellos que dispararán
sus arcos-- De hecho, no, tres, porque te
observaron al salir. Va a haber tres de ellos
que van a disparar sus arcos hacia Beau.
LAURA: ¡Oh no!
SAM: ¿Beau, bow, Beau, y bow? (Bow=Arco)
LIAM: Bobobo-bo bo-bobo.
MATT: Sin embargo, todos tienen desventaja en el ataque.
SAM: Está en Defensa Paciente, ella va a estar bien.
MATT: Cuando uno de ellos dispara en dirección de
tu forma doble, desaparece a través de ella.
Porque es la única cosa que puede ver. Va a
quedarse detrás de la pared. Eso serán tres
ataques en desventaja contra Beau.
MARISHA: Y todos tienen desventaja.
MATT: Así es.
MARISHA: ¿Porque hice Defensa Paciente?
SAM: Tú vas a estar bien.
MATT: El primero con un arco largo ¿Es un 15?
MARISHA: Falló.
MATT: Vale. Falla. El primero, ves como simplemente
pasa junto a ti y se clava en la puerta.
El siguiente, de este tío aquí arriba--
MARISHA: Inmediatamente digo: Uups.
MATT: Eso es un 12 y un dos. El otro falla y se
clava en la pared. Este de por aquí va a disparar
hacia ti. Es un 16 y un 14, más tres, 17.
MARISHA: 17 es mi clase de armadura.
MATT: Los primeros dos: uno se clava en la puerta;
el otro, te agachas para esquivarlo; y el tercero
viene y parece que se va a clavar justo en tu pecho.
Va a hacer 2d8, siete puntos de daño perforante.
MARISHA: Vale. Voy a usar Desviar
Proyectiles como mi reacción.
MATT: ¡Oh, cierto! Porque obtuviste eso para tu--
Vale. Como reacción, observas esta flecha que
no vas a poder realmente esquivar--
MARISHA: (gruñido de esfuerzo)
MATT: De acuerdo. Entonces ve y haz la tirada.
MARISHA: Pero no es muy-- Aún soy nivel
tres, es más como una palmada de gatito.
MATT: Sí, estás intentando golpearlo y ver
si puedes aprovechar el impulso con él.
LAURA: ¡20!
MARISHA: Es un siete en el dado, más siete, 14.
MATT: Consigues reducir el daño hasta cero y lo atrapas.
SAM: Whoa.
MATT: Si lo deseas, puedes gastar un
punto ki y lanzarlo, si lo deseas.
TRAVIS: ¡Oh! ¡Arroja esa mierda!
MARISHA: ¡Sí, hagámoslo! ¡Sólo porque puedo!
MATT: De acuerdo, ¿hacia dónde la lanzarás?
TRAVIS: En el pie.
LIAM: A la guarra que te atacó.
SAM: O el tío que está frente a ti.
MARISHA: Voy a lanzarlo al tío de delante
a mí, que está justo detrás mío.
MATT: Vale.
MARISHA: Entonces voy a atraparla, y voy a darme
la vuelta con una floritura, y simplemente voy
a lanzarlo como una de las cartas de
Gambito con el impulso que ya tenía.
MATT: De acuerdo, entonces al atraparla, das una
vuelta y la lanzas. Ve y haz una tirada de ataque.
MARISHA: ¿Qué es la tirada de ataque?
MATT: Debería estar en tu--
MARISHA: ¿Cuál es? ¡Nunca había hecho esto antes!
MATT: Lo sé. Esto es nuevo.
MARISHA: ¡Es del todo nuevo!
MATT: Aquí está. Haces un ataque a distancia, así
que lanza un d20, más tu modificador de destreza y
tu modificador de competencia, es igual que tus otros
ataques, porque cuenta como un arma de monje.
MARISHA: Vale, 16.
MATT: 16 acierta. Inflige 1d8, lanza 1d8, más dos.
MARISHA: Cuatro. Cuatro de daño total.
MATT: De acuerdo. Me pregunto si añade tu daño
adicional a él, o el del arma original, porque es
tu fuerza lanzándolo de vuelta. Disculpad, gente, mientras
descubrimos nuevas habilidades que pueden usar.
MARISHA: Haces el ataque con competencia y el misil
cuenta como un arma de monje para el ataque.
MATT: Es tu ataque, así que añades tu bonus de destreza.
MARISHA: Pues seis total.
MATT: De acuerdo, seis puntos de daño. Ves como
la flecha simplemente se hunde en el pecho de
su gruesa armadura de cuero. (gruñe)
MARISHA: Digo: ¡Ha! Ooh.
MATT: Los demás que están lanzando cosas a la
carreta escuchan este escándalo, se dan la vuelta
y te miran. Tres de ellos simplemente continúan
lanzando cosas a la carreta más rápido, mientras el
que está inmediatamente frente a ti se da la vuelta
y endereza. Puedes verlo mirándote desde arriba,
unos 40 casi 60 centímetros más alto que tu.
(gruñendo) Va a proceder a agarrar una de las
lanzas a un lado de la pared contra la que las
tenía apoyadas y va a intentar atacarte con ella.
Sin embargo, aún tiene desventaja en el ataque,
porque estás en tu postura. Es un 16.
MARISHA: Falló.
MATT: Esta vez, al ir y arremeter con la
lanza, saliendo de la adrenalina del Desvío
de Proyectiles, te agachas, y luego pateas la lanza
hacia arriba, lo que la hace clavarse en el marco de
la puerta y falla completamente. Ahora está bajo
el marco de la puerta, ocupándolo completamente
mientras retrocedes a tu espacio, y ambos estáis
en este muy intenso, pequeño bloque ocupado.
MARISHA: Y digo: No, en serio tío, ¡¿has visto eso?!
TRAVIS: Mis piernas están moviéndose como locas ahora.
MATT: Estos tipos van a comenzar a empujar la carreta
que va a moverse a la mitad de su movimiento
hasta aquí. Este de aquí va a moverse hasta aquí,
justo alrededor de esta pared, y va a tomar
su arco largo y disparar contra ti,
porque eres a la única que pueden ver.
MARISHA: Eso es justo.
MATT: Desventaja. Eso es un 15.
MARISHA: Falló.
MATT: Este, de hecho, lo ves donde está el fuego
y agarras el frente de la armadura del gnoll
y lo arrastras frente a ti, y precisamente le da a
la parte trasera de su armadura, astillándola, y
el olor te golpea.
MARISHA: Sólo digo, disculpa por un segundo. Gracias.
MATT: Al soltarlo, hay un espeso, oleoso, líquido
horrible apelmazado en su pelaje y el tocarlo
es asqueroso. Su olor en sí es muy punzante a carne
descompuesta y pelaje sarnoso. Con eso terminan
todos estos tipos aquí, ellos están empujando
allá. Vale, eso termina el turno de los gnolls.
Fjord, te toca.
TRAVIS: Sí, vale. Con mi movimiento de 9 metros,
¿puedo ir alrededor del lado más distante de la casa
y ponerme a cubierto en la esquina?
MATT: Es exactamente donde puedes llegar.
TRAVIS: ¿Hay un individuo por ahí
que es una mierda, no es así?
MATT: Correcto. Ves que tiene un arco largo y ahora
mismo está moviendo su brazo y sacando otra
flecha y colocándola en el arco.
TRAVIS: Mil perdones, pero voy a intentar
una mierda. Me gustaría conjurar--
MARISHA: Todos estamos probando mierda, está bien.
TRAVIS: Corona de locura.
(vítores)
MATT: De acuerdo, ¿cuál es la salvación de ese?
TRAVIS: Es una salvación de sabiduría, creo, déjame
revisar. Sí, tirada de salvación de sabiduría.
MATT: No, es un ocho. Estoy
bastante seguro de que no salva.
TRAVIS: Está encantado y una retorcida corona de púas
de hierro aparece en su cabeza y la locura brilla
en sus ojos.
MATT: Es concentración, ¿correcto?
TRAVIS: Sí, lo es.
MATT: Voy a poner un círculo de concentración en
ti. Vale, el blanco encantado debe usar su acción
antes de moverse en sus turnos para hacer un ataque
de melé contra una criatura que no sea ella
que tú eliges. Debe ser ataque cuerpo a cuerpo.
TRAVIS: Oh, cuerpo a cuerpo. Mierda, vi
los arcos. Malditas palabras del libro.
MATT: Está bien.
(risas)
TRAVIS: Pero puedo hacerlo moverse hacia algo, ¿cierto?
MATT: Eso sí puedes.
TRAVIS: Vale, bien. Voy a hacer que trepe hasta
este tejado y ataque a ese otro maldito gnoll que
está sobre ese hijo de perra.
MATT: Vale. Dado que tiene que utilizar su acción
antes de su movimiento, ves como observa la cima
del tejado, (gruñidos) y salta, trepa, corretea
hacia el costado y se posiciona justo base
a base con este tío, confundiendo al otro gnoll, que
mira abajo hacia él, como si estuviese a punto
de ayudarlo, y no parece notar que exista algún
tipo de amenaza ahí, pero no puede hacer un
ataque esta ronda.
TRAVIS: Es justo. ¿Puedo usar mi acción adicional
para ocupar mi Máscara de muchas caras para hacerme
parecer un gnoll? No, son más altos. Son muy altos.
MATT: Bueno, ellos son medianos, no son--
TRAVIS: 60 cm más altos, sólo puedo
hacerlo 30 cm más alto o bajo.
MATT: Se quedaría muy justo, parecerías un gnoll pequeño.
TRAVIS: Me gustaría hacerlo.
LAURA: Un gnoll pequeñito.
MARISHA: Es el enano.
MATT: Estás visible a un número de gnolls en este
patio. No tienes movimiento para retroceder
desde ese borde, desafortunadamente.
TRAVIS: Esperaba sólo estar-- Porque no puedo
ver tan lejos-- estar justo aquí para darle al
único tío que podía verme en el suelo ahí.
MATT: Cierto, pero estás justo en la esquina,
así es como fuiste capaz de verlo y enviarlo
hacia ahí.
TRAVIS: ¿El tipo en el techo puede verme también?
MATT: Sí, ambos pueden verte. Sólo para que lo
sepas. Los demás probablemente no pueden, pero
te transformas en apariencia en un gnoll.
De acuerdo. ¿Con eso termina tu turno?
TRAVIS: Eso es todo.
MATT: De acuerdo. En la parte de atrás en el callejón,
un gnoll es más musculoso, más enojado, y más
ornamentado que el resto de la manada. Podéis ver
su pesada armadura de malla sobre el torso,
y un gran casco sobre su cabeza. Observáis gruesas
espinas de casi 40 a 60 cm de largo que están
entretejidas en la misma armadura sobre los hombros,
atrás del casco y los costados de la armadura.
Parecen naturales, contra el metal, como largas
espinas de hueso que están puestas en ella, tanto
como un vistoso adorno, o posiblemente sólo como
medio de defensa y para parecer temible. Comienza
a ladrar y avanzar, haciendo gestos a algunos de los
otros gnolls, y los que están en la carreta continúan
empujándola, mientras avanza--
LAURA: Oh no.
MATT: Hasta aquí.
TRAVIS: Debí usarlo en ese hijo de puta.
MATT: Él va a proceder a utilizar--
SAM: ¿Es un guardia de la corona?
LAURA: No, es como un Gran Maestro gnoll.
SAM: No, el tipo junto a él.
LAURA: Oh. Me parece que es un gnoll zombi.
MATT: Va a utilizar Incitar Masacre.
SAM: Uf, ¿qué significa eso?
MATT: Desvía su mirada hacia el que está justo
al lado de Beau y hace, (gruñido). El que está
en medio del área contigo escucha eso, sonríe,
y después consigue un ataque extra contra ti,
con desventaja. Y un cuatro. Esa defensa te está
ayudando. Va a atacarte nuevamente, y cuando
extiende sus garras, está posicionando su lanza a un lado.
MARISHA: Me agacharé un poco.
MATT: Falla totalmente. Con eso va a terminar su turno
por el momento. Después les toca a los guardias
en este extremo. Estos guardias van a dispersarse.
TRAVIS: (voz rasposa) Eh, venga, vámonos.
MATT: Luego retroceden rápidamente alrededor en esta
dirección. Van a buscar una esquina junto a ti
Jester, y disparar al gnoll que está en el
techo, junto al que tienes encantado. Mierda,
eso va a fallar. Cinco más cinco. Él dispara y falla
por completo, ves como desaparece en las nubes
de brasas y llamas. Eso terminará el turno del guardia.
Ellos están llegando aquí y preparándose para
disparar una andanada la próxima ronda.
LAURA: Le doy palmaditas en el hombro y
digo: no te preocupes, nadie lo vio.
MATT: Te mira por encima del hombro y
hace como, "¡Shh!" Molly, te toca.
TALIESIN: Yo voy a salir corriendo. ¿Voy a hacer
esto? ¿Voy a ser así de idiota? Sí, seamos un
idiota. Voy a salir corriendo y tratar de ponerme a
cubierto en la otra casa. Voy a intentar correr
a través del callejón.
MATT: ¿Hacia aquí?
TALIESIN: Sí.
LAURA: ¿Muy rapidito?
TALIESIN: Muy rapidito.
MATT: (contando) Te posicionará como por ahí.
TALIESIN: Sí.
MATT: Pero ese es tu turno.
TALIESIN: Ese es mi turno. Sólo hago (zoom)
MATT: Genial. Vale. Eso termina el
turno de Molly. Jester, te toca.
LAURA: Okie dokie. Voy a hacer que mi doble
se ponga contra la pared en esta casa.
MATT: ¿Por aquí?
LAURA: Sí. Contra esa pared. Puede avanzar
hasta 9 metros. Y voy a correr a través de--
MATT: ¿Ese espacio?
LAURA: Sí, ¿puedo llegar hasta la pared más
adentro? Sí, justo ahí, eso está bien.
MATT: Vale. ¿Ese es tu turno? Aún tienes una acción.
LAURA: Oh sí, voy a usar mi acción adicional--
MATT: En este momento no puedes ver nada para que
ataque. Debes ser capaz de ver el objetivo para
que ataque algo. Así que tendrías que estar
más afuera. Puedes hacerlo como parte de tu
movimiento, al correr, hacerla moverse
y atacar, y luego continuar atrás--
LAURA: Mientras corro, puedo usar mi arma espiritual y--
MATT: ¿Puedes moverla 6 metros?
LAURA: Creo que son 9 metros. Veamos. 6
metros. Tienes razón, lo siento. 6 metros.
MATT: ¿En qué dirección?
LAURA: ¡Hacia el tipo gigante y lo golpearé!
MATT: Haz una tirada.
LAURA: ¡Golpéalo con la roca! 15.
MATT: 15 desafortunadamente no acierta.
LAURA: ¡Boo!
MATT: Falla por poco, ves como sube el escudo
y desvía el gran mazo brillante de caramelo.
Luego continúas el resto de tu movimiento para
correr rápidamente detrás del edificio. En este
punto, todos habéis mostrado vuestras cartas, que
estáis aquí y sois parte de esta pelea. Tú eres
el único que está en el aire.
LAURA: Para mi acción, ¿puedo ver a mi doble
aún alrededor de la esquina justo aquí?
MATT: Correcto.
LAURA: Ella va a conjurar--
MATT: Bueno, serías capaz de verla mientras corres.
LAURA: De acuerdo. ¡Ella va a usar el truco Llama Sagrada!
MATT: ¿Contra?
LAURA: ¡Contra el mismo tipo grande!
MATT: Estas serían cosas que hubieras
hecho antes de que corrieras.
LAURA: Sí, básicamente sí, eso fue lo que hice.
Técnicamente hice esto antes de moverme.
MATT: Sólo te hago saber que usualmente debes
hacer eso como parte de tu movimiento. Tirada de
salvación de destreza. Es un 12.
LAURA: ¡Bien! ¡Tiene que vencer 13! ¡Lo golpea!
MATT: Recibe 1d8 puntos de daño radiante.
LAURA: ¡Sí, lo hace! Cuatro.
MATT: Después de que el escudo desviara la piruleta,
el destello de energía radiante quema la armadura y
su torso. Instintivamente levanta el escudo
para intentar proteger a sus ojos del golpe.
(chillido) Mira alrededor y no ve de donde vino,
pero está un poco chamuscado. Eso termina
el turno de Jester, Caleb y Nott, os toca.
LIAM: Sí, de acuerdo, me moveré por
la mesa por aquí a este punto.
LAURA: Bueno, esa es una forma de poder alcanzarlo.
LIAM: Creo que tengo visión clara del
gran gnoll, ¿correcto? ¿Desde ahí?
MATT: ¿El grande? La tienes.
LIAM: Murmuro unas cuantas palabras arcanas en voz
baja y un círculo de llamas gira alrededor de
mi mano y tres rayos de fuego van hacia este tipo
grande. Lanzo Rayo Abrasador. Cada uno es un ataque
separado. El primero es 16.
MATT: 16 acierta.
LIAM: El segundo también es 16, el tercero es 17.
MATT: Los tres aciertan.
LIAM: Entonces 6d6 a él.
SAM: ¿6d6?
LIAM: Porque todos aciertan. Es cuatro, seis--
TRAVIS: ¿Qué dado estás lanzando ahí, campeón?
LIAM: Nueve. ¿Es el de seis?
TRAVIS: No, tu d20, ¿cuál de todos era?
LIAM: Este.
LAURA: Ese es el de Grog.
LIAM: Oh, gracias. (contando) Es un
total de 19 daño de fuego para él.
MATT: 19 puntos de daño de fuego. Tres rayos se
disparan y explotan, ves como el gran gnoll, que
parece ser una especie de señor o líder de la
manada, los ve llegar. Intenta levantar su escudo,
pero los tres explotan en su armadura. Ves como
llamas salen de él de pronto. Al retroceder
y dar un paso atrás-- (gruñe y aúlla) Parece
enfadado. Parece un poco herido, pero mayormente
enfadado.
LIAM: Probablemente tengo tres metros de movimiento
que me gustaría usar para retroceder hasta donde
estaba e intentar no hiperventilar contra este edificio.
MATT: Vale.
LIAM: Justo en el centro. Sí. Vale. Bien.
MATT: Bueno saberlo.
LAURA: Me gusta cómo estás de cara a la pared es como--
LIAM: No, estoy así. Estoy haciendo esto.
MATT: Nott, te toca.
SAM: Nott va a echar un vistazo por la ventana adonde
Beau está. Beau está a unos cuantos metros de
uno de los malos, ¿cierto? Voy a
disparar al malo junto a Beau. 15.
MATT: 15, eso no-- oh espera, para un gnoll
regular eso justo acierta, apenas.
TODOS: ¡Gnoll regular!
(risas)
TRAVIS: ¡Eso fue todo lo que oí!
SAM: Nueve puntos, incluyendo el daño del ataque
sigiloso. Más Furia de los Pequeños, 11 puntos de daño.
MATT: Bueno, es tu nivel, ¿cierto?
Subiste un nivel así que técnicamente--
SAM: Diez puntos de-- espera, ¿qué
dije antes? ¿Nueve? ¡12! Gracias.
MATT: 12 puntos de daño. Este gnoll está en el
proceso de abrirse paso a través de la puerta, el
marco ha sido golpeado hacia adentro a cada lado y
Beau está en el proceso de esquivar y zigzaguear
saliendo de su camino. Encuentras una abertura y
disparas la flecha en tu ballesta. Pasa a través
de la ventana, la puerta que divide las dos
habitaciones diferentes y justo bajo la clavícula
cerca de la sección del corazón. Al clavarse dentro,
(gritos) y tose un montón de sangre sobre el
frente de su armadura de cuero. No está muerto, pero
está bastante herido. Ese fue un muy mal golpe.
SAM: Movimiento, lo usaré para trepar hasta la ventana
del segundo piso. Esa no soy yo. La que está
a tu derecha. Ahí lo tienes.
MATT: Ve y haz una prueba de atletismo.
SAM: Eso fue bueno, pero es con desventaja.
Eso es mejor. Atletismo. Es un diez justo.
MATT: Diez es exactamente lo que necesitabas. Esa era
la CD para llegar hasta el segundo piso. Al llegar
al segundo piso, inmediatamente trepas y saltas a
través de la ventana hacia una habitación que está
consumida por las llamas.
SAM: (gritos)
MATT: Tratando de apartar la vista, el calor está
apresándote. Hay una mesa que está en llamas,
la mayor parte del techo se ha quemado. Hay
vigas que se han caído. Estás como, "¡Esto fue
una mala idea!"
SAM: Diré: "¡Esto está bien!"
(risas)
SAM: ¿Puedo usar mi carrera? ¿Fue todo mi movimiento?
MATT: No, ese fue tu movimiento para llegar hasta ahí
y podrías usar tu acción adicional si lo deseas.
SAM: Vale, uso mi acción adicional para
llegar-- ¿Hay menos fuego en la ventana?
MATT: Aún está en llamas, pero tendrás que saltar
sobre las llamas para llegar hasta allá.
SAM: Claro.
MATT: Haz una prueba de acrobacias para
intentar saltar las partes rotas--
SAM: Fueron dos treses.
MATT: Logras llegar al otro lado. Saltas a la primera
viga y se rompe. Estás como "¡Ah, eso quema!"
Saltas de nuevo a la siguiente, "¡Ah, eso quema
también!" Eventualmente, llegas hasta allá. Tus botas
están en llamas, y tendrás que apagarlas
rápidamente. Sufres cinco puntos de daño de fuego
al atravesar la habitación.
SAM: Difícil.
MATT: Pero estás en el área donde parecen haber
sólo brasas, y la mayoría de las llamas están
detrás tuyo por el momento. Te da la sensación de
que puede comenzar a propagarse en el próximo
minuto o así, pero en este punto, no estás inmediatamente
en riesgo de quemarte y tienes vista abajo
sobre el patio entero con un poco de cobertura.
De hecho, sería considerado media cobertura
aquí arriba.
SAM: Media cubierta. Estoy lista. Eh,
mirad eso, soy yo en la ventana.
MATT: En ese momento, ves que todos los gnolls
esqueléticos que están fuera giran al mismo tiempo
y comienzan a avanzar cojeando. Hay uno por aquí
que comienza a correr y le asesta un golpe a tu
duplicado, antes de impactar sin ningún efecto.
Este se da la vuelta y avanza hacia Beau y
después hay uno que emerge desde--
LAURA: Quiero señalar que lo he estado haciendo
mal porque estaba pensando en mi doble como
Trinket, quien tenía el mismo movimiento que yo, y
es una acción adicional para mover a mi doble,
lo que no había notado. Voy a dejar de hacer eso.
MATT: Está bien, aprendemos qué hacen las habilidades.
LAURA: Sí, acabo de buscarlo, y lo siento.
MATT: No pasa nada.
SAM: ¿Entonces tu duplicado es de alguna forma
menos útil que Trinket? ¿Es eso lo que dices?
(risas)
LIAM: A ella le importa una mierda ese oso.
MATT: Por esta puerta, otro de ellos irrumpe hacia
afuera y corre hacia la parte de atrás y ve la
dirección donde Jester está en el
proceso de mirar hacia un costado.
LAURA: ¡Oh! ¡Esa es la yo real!
MATT: Usa su acción para correr a combate contigo.
En realidad no puede hacer un ataque este
turno, pero está justo ante ti. Su calavera vacía,
las cuencas oculares abiertas, intentando
acorralarte. Eso terminará su turno, excepto
por el que está atacándote a ti, Beau.
TALIESIN: Aún hay uno en el tejado, también.
MATT: Bueno, ese no es uno de los esqueléticos. Eso
va a ser, con desventaja, un 17 para acertar.
MARISHA: 17 acierta.
MATT: 17 acierta. Te lanza un mordisco con su
mandíbula rota y dentuda y sufres seis puntos de
daño punzante al cerrarse su mandíbula en tu antebrazo
y tú estás como "¡Oh Dios!" Está empujando
para intentar encontrar el espacio junto al gnoll
más grande y ambos están actualmente bloqueando la
puerta de tu escape.
MARISHA: Estoy haciendo lo de control
animal como: No, no, malo.
MATT: Que, además, es el inicio de la ronda. Beau, te toca.
MARISHA: Me toca, vale. Déjame apuntar
estos puntos. Aplicar cambios.
LAURA: Mi duplicado es mucho menos
divertido si no puedo moverla.
TALIESIN: Tienes acciones adicionales cada vez.
LAURA: Eso es mi arma espiritual.
SAM: Se puede mover si te apartas de ella
10 metros; pueda que se vaya contigo.
LAURA: 35 metros.
SAM: Oh mierda. Pero puedes dejarla al descubierto.
LAURA: Sí, al menos está desviando el fuego.
MARISHA: De acuerdo, voy a hacer algo creativo.
Voy a coger la flecha que Nott acaba de disparar
al pecho del tío. Voy a agarrarla. ¿Puedo arrancarla
con mi mano, darme la vuelta, y clavársela
de nuevo en el omóplato?
MATT: Fantástico, ves y tira tu ataque principal.
MARISHA: Me cago en la puta. Eso
no es bueno. Eso es un diez.
MATT: La sacas. Hay un horrible grito de dolor cuando
la arrancas. Cuando te das la vuelta e intentas
clavarla en su espalda, su enorme, grueso brazo de
gnoll se estampa contra la puerta y bloquea tu
habilidad para continuar. Te quedas trabada
sobre su brazo y tienes que retirarte.
MARISHA: De acuerdo, voy a lanzar mi otro ataque
manual sobre el que me acaba de morder. Voy a
arráncarselo y asestarle un codazo justo en la nariz.
MATT: ¿Al que te acaba de morder? Vale, ve por ello.
MARISHA: Joder. Eso es 11.
MATT: ¿11? 11 no acierta por desgracia. Hay mucho
movimiento por ambas partes cerca de Beau,
pero cuando intentas lanzar un golpe con el codo, sí
que le da en el cráneo, y su mandíbula se suelta y
se vuelve a poner en el sitio.
MARISHA: Mierda, esa era mi acción adicional, ¿no?
MATT: Sí.
MARISHA: No puedo usar un punto ki, ¿verdad?
MATT: Como acción adicional, usas un punto ki para hacer
dos como adicional si la tienes. Ráfaga de Golpes.
MARISHA: Quería utilizar un punto ki
para hacer otra Defensa Paciente.
MATT: No, usaste tu acción adicional, lo siento.
¿Quieres moverte o quieres quedarte donde estás?
MARISHA: Sí, ¿puedo retroceder hacia
la casa y cerrar la puerta?
MATT: El umbral está muy dañado, puedes
intentarlo. Claro que puedes intentarlo.
MARISHA: ¡Claro!
MATT: Retrocediendo un paso, uno tiene lanzas,
así que sigues en rango de melé al intentar
cerrar la puerta. Ambos tendrán ataques
de oportunidad contra ti si lo haces.
MARISHA: No. Me quedo.
MATT: Vale, te quedas manteniendo la posición.
Eso termina el turno de Beau. Van los gnolls.
Antes de que hagamos nada, el que está justo al
lado del tío en el muro, ¿qué quieres que haga?
TRAVIS: Melé, así que si tiene un arma o algo, que
ataque. Si no, sólo que lo empuje del puto tejado.
MATT: Tiene una lanza o puede darle un empujón, tú decides.
TRAVIS: ¡Lanza!
MATT: De acuerdo, así que el ataque con lanza va
a, mientras sube hasta arriba y da una estocada
con el brazo. Ves y haz una tirada de ataque para mí.
TRAVIS: Oh, vale. ¿Más algo?
MATT: Es más cinco.
TRAVIS: Eso es un 20.
MATT: Perdón, más cuatro.
TRAVIS: Eso es un 19.
MATT: 19 definitivamente da. Ve y tira 1d6 de daño
más dos. Dos manos técnicamente, así que eso
sería 1d8. Lo siento.
TRAVIS: Sí, eso está mucho mejor. Nueve.
MATT: Nueve. ¡Nein! Clava la lanza con ambas manos
dentro de su amigo y el gnoll grita y la agarra y se
la saca y la mira confundido y furioso. Intentando
averiguar exactamente qué ha pasado. Mientras
tanto, va a intentar tirar de un empujón al que lo
acaba de atacar del muro. Haz una tirada por la
prueba de atletismo del otro gnoll.
TRAVIS: ¿Añado mi modificador o el suyo?
MATT: Su modificador.
TRAVIS: 16, ¿más?
MATT: 16 más dos. Le gana. Ha sacado un 17. Después
de ser apuñalado y devolver la mirada al gnoll
que controlaste y lo tira del borde del tejado con
una patada a lo Esparta. Resbala y cae rodando,
aterrizando boca abajo en el suelo junto a Molly.
Sí que sufre un punto de daño de caída. Molly,
ves cómo va rodando y se cae al polvo junto a
ti y está como (gruñe). Contemplas cómo esta
corona mística de extrañas púas de
hierro flota sobre su cabeza.
TALIESIN: ¿Es esto--?
MATT: Eso acaba con su turno. Este tío va a moverse
hacia delante y avanzar. Es desafortunado para
Beau, parcialmente. Éste va a disparar a Beau.
Éste en realidad puede ver a Nott y éste
va a lanzar un disparo a Nott también. Así que
un ataque contra ti, Beau, del gnoll de aquí.
Eso va a ser un 11, falla. De hecho, acierta en la
pared y se entierra en el lateral del umbral de la
puerta. Los dos que te atacan, Nott-- Tienes cobertura
parcial con estos tíos. Media cobertura será
un bonus de más dos a la CA. El primero va a ser un 20.
SAM: Acierta.
MATT: El segundo es un dos natural. El que sí
que te acierta, sufres nueve puntos de daño
penetrante. ¡Un montón de nueves esta noche! Cuando
la flecha de repente se eleva y te da justo
en el lado de la mandíbula y atraviesa parte de
tu cuello hacia allí antes de salir por el otro
lado. Tienes este enorme corte en el lateral. No
acierta en la yugular, afortunadamente, pero
es bastante desastroso cuando empiezas
a sangrar por el lado de tu cuello.
LAURA: ¿No es más difícil golpearla porque es tan pequeña?
MATT: Sí, pero ese tenía una puntería decente.
Estos tíos de aquí continúan avanzando hacia allí
y ellos van a utilizar su otra acción para seguir
empujando. Este tío va a coger y va a lanzar
otro cuerpo sobre esta cosa mientras el otro lo
está empujando. No llegan tan lejos porque uno
de ellos ha dejado de empujar, pero están alcanzando
el borde del mapa. El que está gruñendo
allí los está viendo desvanecerse detrás. Este tío
cerca del borde va a, vamos a ver. Viéndote a ti
gritar en la ventana, va a lanzarte un disparo.
Beau está lidiando en este momento con dos de
ellos y tú estás dentro de las llamas ahora mismo.
Eso va a ser un 15, que no creo que acierte.
SAM: No.
MATT: Este golpea la madera con ascuas en el
exterior y la atraviesa, pero sólo sale en
parte y se queda clavada, fallando por un centímetro.
Eso acaba con el turno de los gnolls, creo.
Oh, este tío se va a dar la vuelta y lanzar un tajo
a Beau con una lanza, a dos manos. Es un 16.
MARISHA: Falla.
MATT: 16 falla. Lanza el ataque y en realidad
atrapas la lanza a un lado y estás ahora en
un tira y afloja de fuerza con su propia lanza y--
MARISHA: ¡Mi palo! ¡Mío! ¡Suelta!
¡Malo! ¿Quieres jugar o no?
MATT: Terminando su turno, va al turno de Fjord.
TRAVIS: Corona de la Locura, mierda. ¿Puedo ir y
enviar, utilizando mi acción para mantenerla,
puedo enviar a ese estúpido idiota al tejado?
MATT: Déjame comprobar una cosa.
TALIESIN: El daño podría--
TRAVIS: Haberlo noqueado. ¡No!
MATT: No sé si es ese el caso. No es sólo eso. Ya
se ha movido en su turno, ha aprovechado su,
turno, tienes que gastar tu acción para mantener el
hechizo, así que no va a hacer nada en tu turno.
Así que o continúas manteniendo el hechizo, y después
al siguiente turno sigue bajo tu control, o
haces lo que tú quieras--
LAURA: O lo sueltas porque está boca abajo y
Molly tendrá super ventaja para atacarlo.
SAM: ¡Super ventaja!
TALIESIN: Sí, yo no sé lo que es la corona.
TRAVIS: A la mierda, lo suelto y voy a meterme en
la calle, bajando unos 10 metros. Pero parezco
un gnoll.
TALIESIN: Se va la concentración.
MATT: Oh, es verdad. Gracias.
TRAVIS: Pero sigo pareciendo un gnoll.
MATT: Sí, lo pareces.
TRAVIS: Ese va a ser mi turno.
MATT: De acuerdo, ¿vas a reservar
tu acción para hacer algo?
TRAVIS: Supongo que, porque lo solté, la tengo.
MATT: Aún tienes tu acción porque
no has mantenido el hechizo.
TRAVIS: Con mi acción, voy a lanzar Maldición
del Filo sobre ese enorme hijo de puta.
MATT: ¿Este tío?
TRAVIS: Sí.
MATT: Creo que es una acción adicional para hacer eso, ¿no?
TRAVIS: Lo es.
MATT: Así que aún tienes tu acción.
TALIESIN: Hasta podrías hacer que llegara hasta su cara.
TRAVIS: Con mi acción, haré Estallido
Arcano desde donde estoy.
MATT: Ve, haz la tirada de ataque.
TRAVIS: Gracias. Skadoosh. Es un 15 más seis, 21.
MATT: Eso acierta, ve y tira el daño.
TRAVIS: Fantástico, 1d10. (contando)
Perdón, debería haberlo mirado antes. 14.
MATT: 14 puntos de daño. Mientras vas corriendo,
ves como este gnoll más achaparrado camina hacia
el medio, señala al aparente líder de este grupo,
y mientras lo hace, el hollín y la ceniza del
suelo empiezan a fijarse en torno al interior de su
armadura, manteniéndolo sujeto por el momento.
Con la otra mano sujetando la hoja incrustada
de percebes repentinamente aparecida, liberas
este rayo de energía arcana que se estrella en
el centro de la armadura. Ves como la energía
atraviesa todas las ranuras entre las escamas que
se están superponiendo. Mientras se disipa,
ves como un poco de vapor y sangre salen de su
boca, y se gira hacia ti, su cabeza se da la
vuelta, escupe un cúmulo.
TRAVIS: (gritos)
MATT: Llegaremos a eso. ¿Ese es tu turno?
TRAVIS: Ya está.
MATT: Vale, es su turno ahora. Ahora-- (chilla y gruñe)
(risas)
MATT: Y va corriendo y se precipita hacia ti. Ves
como, ¿previamente tenía solo esta larga vara
a su espalda? La saca y la libera, momento en el cual
ves una enorme guja a dos manos cortar el aire,
lo que realmente no-- puede llegar hasta ahí y
aun así atacar por su alcance. Mientras corre
hacia delante, la hace descender. Va a
hacer dos ataques múltiples con ella.
TRAVIS: Vale.
MATT: ¿El primero va a ser un 21 para acertar?
TRAVIS: Oh, eso acierta.
MATT: Y un 17 para acertar.
TRAVIS: Ambos dan.
MATT: Ambos dan. Vale.
TRAVIS: No pasa nada, tengo la armadura.
Hace daño cuando me golpean.
LIAM y LAURA: Ooh.
MATT: Eso son ocho puntos de daño cortante en el
primer ataque. ¡Bam! Cuando la enorme asta-- la
hoja curvada tipo hacha al final de ella. Puedes
ver las mismas espinas de su armadura están
fijadas a su filo. Cuando se estrella contra
ti, la armadura estalla, esta energía fría
que-- ¿cuánto daño recibirá él?
TRAVIS: Tengo diez puntos temporales en el segundo
nivel, así que recibe ocho puntos de daño frío.
MATT: Genial. ¿Segundo golpe? Ha sacado un uno.
Eso va a ser cuatro puntos de daño cortante por
el segundo ataque.
TRAVIS: Así que él recibe dos puntos de daño
frío y yo recibo los otros dos puntos.
MATT: Genial.
MARISHA: ¡Tienes tantos aparatos divertidos!
MATT: ¡Oh! Sí que recupera su Provocar Desenfreno.
En ese momento, va a ir adelante y echar un
vistazo hacia el gnoll que está-- hmm.
SAM: ¿El gnoll herboso?
MATT: El gnoll herboso, sí. Gracias, Sam.
TRAVIS: Gracias, Sam.
MATT: De acuerdo, sí. El único que puede ver actualmente
que está en rango de melé en este momento,
porque el muro está ahí, va a ser
el que está al lado de Beau.
SAM: No, de verdad. Gracias, Sam.
MATT: Sinceramente. Así que después de golpearte dos
veces con la guja, trozos de hielo saltando con
cada ataque fijándose a la ceniza y la energía que ha
imbuido la armadura después de que la hechizaras.
Echa un vistazo hacia el que está justo delante
de Beau y va (gruñe y ruge) y mira por encima
del hombro, y con fuerzas renovadas, arranca la
lanza de tus manos de un tirón y va a por otro
ataque contra ti como reacción.
MARISHA: Perro malo.
MATT: Eso va a ser un 19 para acertar.
MARISHA: ¿Cuánto?
MATT: 19.
MARISHA: Ese acierta.
SAM: ¿Cuántos están peleando contigo ahora mismo?
MATT: Dos.
MARISHA: ¿Tres? ¿Dos?
LAURA: Es tan popular.
MATT: Esto van a ser siete puntos de daño penetrante.
LIAM: Disculpas a mi amiga.
MATT: De acuerdo, eso va a terminar con su turno y los
guardias de aquí van a continuar hacia delante y--
TRAVIS: ¡Oh, vayamos hacia allí!
MATT: Ambos van a disparar al que está sobre el tejado.
SAM, TRAVIS y TALIESIN: ¡Hey!
LAURA: (risas) ¡Y un fallo y un fallo!
MATT: El primero es un fallo. El segundo es un 16. Acierta.
SAM: ¡Hey!
MATT: Es un ocho más dos así que es diez puntos de
daño. Basado en el daño de la Corona de Locura
que recibió antes, la lanza basta para acabar con
él. Veis como allí arriba, él va y saca una
flecha y la tensa, mirando abajo hacia ti mientras
estás abajo en la plaza. Entonces uno de los
guardias saca la ballesta y (chilla) se
tambalea hacia atrás y cae muerto al suelo.
TRAVIS: Allá vamos.
MATT: Eso acaba con éste, el otro guardia de
por aquí. Va a ir adelante y moverse hacia un
lado y salir ahora que parece que hay una abertura
y va a disparar hacia el gnoll esquelético
que está actualmente en el proceso de acosar a
la imagen que por lo que a él respecta es sólo
Jester. Eso va a ser-- sí, eso acierta. Sin problemas.
TALIESIN: No estoy acostumbrado al
combate a melé. Es terrorífico.
LAURA: ¿A que sí?
TRAVIS: Métete allí.
TALIESIN: Yo no quiero meterme allí.
TRAVIS: Mete la cara en ese enorme montón de mierda.
MATT: Saca la ballesta pesada y dispara y hace
11 puntos de daño, lo que es suficiente para
destrozar al gnoll esquelético marchito. Mientras cae
al suelo y se quiebra en un montón dispersado de
huesos rotos y carne seca de gnoll. Acaba
el turno de los guardias. Molly, te toca.
TALIESIN: Voy a apuñalar a esta cosa que acaba de
caer delante de mí. Tan sólo voy a apuñalarlo.
MATT: Está tumbado, así que creo que tienes
ventaja contra él. ¡Síp! Con cada ataque.
TALIESIN: Una pregunta sobre el Rito del Alba,
¿es sólo más tres o es sólo mi sabiduría o es
también--?
MATT: El bonus de sabiduría es contra no muertos.
TALIESIN: Vale, esto no es una criatura no muerta.
MATT: No lo es. Hay criaturas no muertas entre
la manada, pero no hay ninguna ahí. Es solo
el daño del Rito.
TALIESIN: Entonces sólo un 1d4 extra. Vale, sólo
comprobaba. Así es como funciona. Vale, guay.
¿Veo si acierto? Gracias. ¿13?
MATT: 13 por desgracia falla. El primer ataque--
TALIESIN: Oh dios mío.
MATT: Cuando arremetes contra el suelo, se
revuelve y levanta el escudo justo a tiempo.
Tu hoja se clava en el borde, se hunde
una pulgada en la parte trasera.
TALIESIN: Lo ataco con la otra hoja.
MATT: Utilizas una de tus hojas para empujar el
escudo a un lado mientras él sigue ahí, e intentas
bajarlo. Ve a por ello.
TRAVIS: Seguro que acierta.
TALIESIN: Vamos. Oh, gracias a Dios. 21.
MATT: 21 acierta. Ve y tira el daño.
TRAVIS: (cantando) ¡Nivel tres! ¡Nivel tres!
TALIESIN: Eso es nueve puntos de daño.
MATT: Nueve puntos de daño. Consigues clavarla por
debajo y golpearlo en el pecho. Chilla de dolor
y se saca la hoja de su cuerpo con tan sólo el
flexionar los músculos. Empieza a intentar levantarse
del suelo. Está herido, pero sigue de pie o está a punto
de estarlo en un momento. Tú puedes moverte si te
apetece.
TALIESIN: Sí, de acuerdo. Puedo romper el combate
con él. No importa, ¿verdad? ¿A estas alturas?
¿O consigue un ataque de oportunidad?
MATT: Sí que consigue un ataque de
oportunidad, pero tiene desventaja en él.
TALIESIN: No hay manera de que
pueda subirme al muro, ¿verdad?
MATT: ¿Al muro?
TALIESIN: Sí. Tener un poco de ventaja sobre él.
MATT: Podrías.
TALIESIN: Quiero ser capaz de subirme porque quiero
dirigirme en esa dirección después. De acuerdo.
MATT: Te subes encima del muro.
TALIESIN: Y de esa manera, si intenta
correr o hacer algo, puedo fastidiarle.
MATT: Guay, está bien. Molly, tu
turno termina. Jester, te toca.
LAURA: ¡Yay! Voy a alejarme corriendo de este tío
que está a mi lado. Voy a meterme en el callejón
para poder ver a la gente.
MATT: ¿Por aquí?
LAURA: Sí.
MATT: Cuando sales corriendo, va a lanzar un ataque
de oportunidad hacia ti. Esto va a ser con un
garrote. Tiene un garrote de madera pesado y describe
un arco gigante hacia ti mientras corres. Es
un 19 para dar.
LAURA: ¿Puedo usar una reacción con eso?
MATT: Puedes, sí.
LAURA: Voy a decir "bota bota, en tu culo explota"
y usar Réplica Infernal en él. En Infernal.
MATT: De acuerdo. Bueno, primero, el garrote te
golpea y recibes cinco puntos de daño contundente.
LAURA: Vale.
MATT: Cuando te das la vuelta, le dices eso y
desatas tu Réplica Infernal. Tiene que hacer una
tirada de salvación de constitución, creo, ¿no?
LAURA: Quizá. Espera.
SAM: Tienes que salvar primero.
LAURA: Estoy aplicando los cambios a mi salud.
SAM: Ahora cierra eso.
LAURA: ¡Esto es demasiado!
MATT: Tiene que hacer una salvación de constitución--
No, una tirada de salvación de destreza, que
no pasa. Es siete. Así que sufre 2d10 de
daño frío. ¿Así que cuanto has hecho?
LAURA: Oh, 2d10. Vale. Nueve.
TODOS: Nueve.
TALIESIN: Se está convirtiendo en algo.
LIAM: Lo siento, chicos. Ahí tienes.
MATT: Mientras escapas, liberas tu furia y tu ira,
y ves como repentinamente este estallido de agua
fría y energía gélida ocurre en su cuerpo. El
interior de su caja torácica cavernosa ahora está
lleno de cristales de escarcha, sobresaliendo y
rompiendo parte de las costillas. Parece muy
dañado, pero sigue en pie.
LAURA: ¡Ooh, qué frío!
MATT: De acuerdo.
SAM: Aún tienes tu acción, ¿verdad?
LAURA: ¡Lo sé, y mi acción adicional!
MATT: Sí.
LAURA: Entonces por mi acción adicional, voy a
enviar mi piruleta hacia el tío gigante e intentar
golpearle. Al mismo tiempo, voy a lanzar-- ¿Qué
voy a lanzar? Radiante-- No, ¡Rayo Guiado!
MATT: Vale.
LAURA: Con, ya sabes, voy a hacer una pequeña
floritura, como que sale energía rosa.
MATT: De acuerdo. Ve y haz tu ataque de hechizo.
LAURA: Vale. ¿Ataque de hechizo? Ooh,
eso es bueno. Es un 19 más cinco.
MATT: Eso acierta. Ve y tira el daño.
LAURA: Vale.
TALIESIN: Son dados nuevos, tío.
LAURA: Sí, sí, sí.
SAM: He tocado uno.
LAURA: Tú no has tocado estos.
SAM: Por eso han sacado una mierda.
LAURA: Seis, ocho, nueve radiante.
TODOS: ¡Nueve!
MATT: ¿Qué pasa con los nueves? Está siendo ridículo.
TRAVIS: CritRoleStats está como-- (chasquidos)
MATT: Síp.
LIAM: Estamos perdiendo suscriptores en Europa.
LAURA: Eso es daño radiante, y después el Arma Espiritual--
MATT: De acuerdo. Rayo Guiado: el siguiente
ataque contra él tiene ventaja.
LAURA: Oh, bien. Entonces el Arma
Espiritual tendrá ventaja. ¡Genial!
LIAM:
LAURA: Oh, bien. Eso es un 20.
MATT: Eso acierta. Ve y tira el
daño por el Arma Espiritual.
TRAVIS: ¡Guay!
LAURA: ¿Dónde está mi ocho? ¡Seis más tres es nueve!
TODOS: ¡Nueve!
MATT: Esto es absurdo, chicos. Es absurdo.
De acuerdo, ¿eso termina tu turno?
LAURA: Oh, voy a usar el resto de mi movimiento para
correr e intentar ponerme detrás de esta pared.
MATT: Estás de ahí, eso son (contando) seis,
tienes tres metros más. Puedes llegar hasta ahí.
LAURA: Eso me vale. Iba a ir hasta la pared de ladrillos.
MATT: Oh, la pared de ladrillos. Te subes encima.
LAURA: Sí, claro, ¿por qué no?
MATT: Se considera terreno difícil, así que
técnicamente no puedes llegar hasta el otro
lado. Te subes encima trepando. Eso termina tu
turno. Cuando terminas de atacarlo con el Rayo
Guiado, al mismo tiempo que se estrella y centellea
ves como la piruleta lo golpea en la parte de
atrás de la cabeza. Eso termina tu
turno. Caleb, Nott, les toca.
LIAM: Vale. Empiezo a retroceder hacia la misma posición
ventajosa que tenía antes y veo a Jester sobre
mí, y veo a un tío ahí cubierto de hielo, y me doy
la vuelta y el diamante sale y hago (chisporroteo)
y estaba a punto de hacerlo ácido, pero hay hielo
por todas partes así que es hielo ahora. Orbe
Cromático hacia el grandullón en medio de la plaza, sí.
MATT: Ve y haz la tirada de ataque.
LIAM: Falla por completo.
MATT: Gira y se cae al suelo. Ves como el hielo
asciende por la fachada del edificio. Voy a decir
que sí que consigue apagar parte del fuego
que estaba consumiendo el edificio.
MARISHA: Has hecho algo bueno
ahí. Has hecho algo bueno hoy.
TALIESIN: Has hecho limonada.
Vaya manera de hacer limonada.
MARISHA: Te ha tocado el trofeo de participación.
LIAM: Uso el resto de mi movimiento para pegar la
espalda contra la pared y decir nein, nein, nein.
MATT: Cuando te mueves, ¿dónde estás ahora?
LIAM: Sigo detrás del mismo edificio.
MATT: Sales corriendo y disparas, y vuelves.
Bien. Eso termina tu turno. ¡Nott!
SAM: Sólo un poco de perspectiva aquí. Los gnolls
que empujan la carreta, ¿cuántos hay? ¿Y
dónde están--?
MATT: Actualmente hay tres que están reunidos
en torno a ella y en el proceso de empujarla.
Están ganando impulso a medida que avanzan.
SAM: ¿No hay puntos débiles obvios en la carreta o algo?
MATT: Haz una prueba de percepción. Te
costará tu acción adicional hacerla.
MARISHA: ¡Rompe una rueda!
SAM: ¿Me costará mi acción adicional hacerla?
Entonces no voy a mirar a la carreta.
TALIESIN: Se moverá más despacio si los matamos.
SAM: Seguro que sí, pero no sé si podría matar a uno
de un disparo. En vez de eso voy a, usando mis
garras traseras de goblin, clavarlas y ponerme
cabeza abajo para poder ver adonde está Beau y
disparar a uno de los que están ahí.
LAURA: ¡¿Puedes hacer eso?!
SAM: ¡No lo sé!
MATT: Cuando las clavas y te cuelgas, ves como tu
capucha y tu pelo cuelgan boca abajo. Bajas la
ballesta. La tensión del virote lo está manteniendo
en el sitio, afortunadamente, si no se caería de
su punto de apoyo al estar boca abajo, ¡y
disparas! Puedes ir y hacer un ataque.
Técnicamente tienes dos que están a la vista aquí,
ambos tienen tres cuartos de cobertura por
la puerta cercana y el ángulo.
SAM: ¿Los que están a su lado?
MATT: Sí.
SAM: Ugh. Bueno, puedo atacarles.
MATT: ¿A cuál estás disparando? ¿Al esquelético o al--?
SAM: Al que disparé antes.
MATT: Vale, entonces a ése. Ve por ello.
SAM: Es un 17.
MARISHA: Creo que acierta, ¿verdad?
MATT: 17 acertaría si no tuviera tres cuartos
de cobertura, lo que le da un más cinco
al CA.
MARISHA: ¡Oh, caca!
MATT: Desafortunadamente, está justo la parte grande
del umbral de la puerta en medio, está Beau
en medio, y están pasando muchas cosas en este
momento. Cuando vas y disparas pasa y se clava en
parte de la puerta ahora rota que
está colgando de los goznes.
TALIESIN: Tío, odio el nivel tres.
SAM: Guay. Voy a subirme al piso de arriba, y
usar mi acción adicional para esconderme.
MATT: De acuerdo. Ve y haz una prueba de sigilo.
SAM: Nope. Diez.
MATT: Te agachas, pero tu capucha y tu pelo está
encrespados y sobresalen a un lado. Eso termina
tu turno, Nott. Éste va a salir corriendo hacia
delante, persiguiendo a Jester. Éste va a
intentar seguir con el ataque contra
Beau. Esto va a ser un 15 contra Beau.
MARISHA: Falla.
MATT: Falla, lo esquivas por los pelos agachándote
cuando intenta morderte y le das un codazo en
el morro, apartándolo de tu camino. Sigues aguantando,
manteniendo este umbral de la puerta. El que
va corriendo hacia ti va a intentar golpearte
con un garrote. Esto va a ser un 19. Otra vez.
LAURA: ¡Ugh!
MATT: Oh es un d4, perdona. Eso son seis puntos de daño
contundente. ¡Whack! Cuando el garrote te pega en
la parte de atrás de la cabeza, justo mientras te
estás subiendo encima de la pared. Tienes que
agarrarte para no caerte de cara al suelo del otro
lado. Consigues mantener el equilibrio encima
de la pared. Pero ahora ha subido, y está en
combate contigo y con el guardia de antes.
Eso termina su turno. Al inicio
de la ronda, Beau, tú sigues.
MARISHA: Oh dios, está bien. Voy a probar un poco de
la sangre que está en mi boca, ponerme realmente
enojada, y voy a hacer una floritura al estilo de
Star Wars y darle su merecido al chico nuevo.
MATT: ¿El esquelético? Está el esquelético, y
aquí está el que ha estado peleando contigo
todo este tiempo.
MARISHA: ¿Cuál luce como si estuviera menos dañado?
MATT: El esquelético no ha recibido nada de daño
todavía, pero se ve un poco más frágil. El que
recibió el disparo por Nott antes aún tiene el gran--
MARISHA: Vayamos por el tipo esquelético.
MATT: Ve por él. Haz el ataque.
MARISHA: Para nada bueno. 14.
MATT: Eso acierta. No tiene una clase
de armadura tan fuerte como el otro.
MARISHA: Está bien. Ocho puntos de daño.
MATT: Ocho puntos de daño. Ese ya había sido dañado
previamente. A medida que llevas el bastón
abajo con ambas manos, whack, golpeas justo a
través del centro de su pecho y clavícula. Tú
observas como el torso se quiebra y se pliega por
el peso del golpe. El cráneo desciende y golpea
el suelo, y cae en una pila de huesos y trapos.
MARISHA: Voy a usar mi acción adicional. Con ese
impulso obtenido, voy a clavar mi bastón en el
suelo, y usarlo para alzarme a mí misma y hacer
una patada con ambos pies al otro tipo.
MATT: Hazlo. ¿Ataque simple?
MARISHA: Hagamos Ráfaga de Golpes.
MATT: Muy bien, así que ¿Este es tu tercer punto de ki?
MARISHA: No, este es mi segundo.
MATT: Bien, porque hiciste el-- No, porque
usaste ráfaga de golpes antes, ¿Cierto?
MARISHA: Lo hice, pero lo hice como acción, no como
acción adicional, y como dices no tuve que usar
un punto de ki.
MATT: No, una ráfaga de golpes, creo.
MARISHA: No, hice Defensa Paciente,
hice una Ráfaga de Golpes--
MATT: Hiciste el esquive, como acción, lo cual
no toma ningún punto de ki. Gastaste uno
haciendo una ráfaga de golpes antes.
MARISHA: Gaste uno desviando, y luego
uno para hacer ráfaga de golpes.
MATT: Este es tu tercero.
MARISHA: No. Este es el segundo. Es la
primera ráfaga de golpes que hago.
MATT: Lo siento, eso es lo que preguntaba,
mi confusión. Genial, ve por ello.
MARISHA: Mierda, no lo recuerdo. Esto fue lo que
tiré, ¿verdad? Está bien, no es bueno. Diez.
MATT: ¿Diez contra él? No. Mientras tu golpeas con ambos
pies adelante, uno golpea y roza su hombro. ¿El otro?
MARISHA: El otro está bien. 15.
MATT: 15 apenas golpea. Continua y tira para daño.
TRAVIS: (cantando) Vierte azúcar sobre él.
MARISHA: Siete.
MATT: ¿Siete puntos de daño? Muy bien, basándonos
en el daño que ya habías sufrido antes y el
golpe de antes, cuando lo golpeas con el otro
pie, partes el costado de su mandíbula, que
se rompe. Mientras se tambalea para atrás, tomas la parte
de atrás del bastón y rompes debajo de la mandíbula,
llevándose el resto de lo que quedaba del cuello,
y cae al suelo, no se mueve más. Tú aún
tienes tu movimiento.
MARISHA: Ahora miraré a mi alrededor, y voy a retroceder
unos pasos dentro de la casa por un minuto.
SAM: ¿Dentro de la casa?
TALIESIN: Está bien.
MARISHA: Todo está bien. Solo para
tener cobertura. Justo en la entrada.
TRAVIS: Solo para tener un rápido descanso.
MARISHA: Rápido descanso.
SAM: Hay un reloj realmente ruidoso
en la habitación contigo.
MARISHA: Oyes un (grito tenue) en la distancia.
MATT. Con eso, este gnoll va a
pararse. Molly está en la pared.
TALIESIN: Lo sé, estoy siendo un imbécil.
MATT: Está bien. Se levanta.
TALIESIN: Hombre, normalmente yo
soy el de manos temblorosas.
MATT: Eso es porque estas paredes no son las más
resistentes. Ahí tienes. Se levanta hacia ti. Este
va a avanzar más adelante en el camino. Este se
va a unir aquí. Estos tres están ahora en
rango visual. Estos dos, ambos, van a lanzar
disparos hacia Jester. Este va a dar un disparo
a Fjord. Dos arcos largos están apuntando en tu
dirección. Es un 20 y un uno natural. El segundo
falla. Vas a sufrir ocho puntos de daño perforante mientras
la flecha se clava directo en tu torso, justo en
el área de tu estómago, y perfora a través. Lo atrapas
con tu mano, pero aún está a un par de pulgadas
dentro de tu verdadero abdomen. Luego está este
de aquí que se da la vuelta y te mira, ahora
interactuando con el actual líder de la manada.
TRAVIS: ¡Pero soy un gnoll! ¡Ah!
MATT: Ese fue un 15.
TRAVIS. Solo estoy confundido, pero acierta.
MATT: Eso van a ser seis puntos de daño
perforante. Ahora este golpea en el lado de tu
rodilla y se clava en el músculo, afortunadamente no
está atrapada en el hueso en la articulación, pero
se clava en tu costado y te doblas
hacia ese lado del dolor.
TRAVIS: Entendido.
MATT: Este tío de aquí va a saltar abajo
y comenzará a empujar la carreta.
TODOS: ¡No!
MATT: Con eso, la carreta es empujada otros 12
metros y ahora está fuera del mapa. Permítanme
marcarlo por aquí.
MARISHA: ¿Cómo nos sentimos sobre la carreta?
LAURA: ¡Debemos ir a buscar la carreta!
SAM: Puedo dispararle a la carreta,
pero ¿qué va a hacer una flecha?
TALIESIN: Podemos acabar con los que la empujan.
MATT: Eso finaliza el turno de los gnolls. Oh,
hay uno que está atacando a Molly. Va a tomar
su lanza e intentar de atacarte con
dos manos. Eso está inclinado.
TALIESIN: ¿Tiene una lanza? Creí que
tenía un arco. Oh, tiene ambos.
MATT: 13 para acertar, que creo que no lo hace.
TALIESIN: No, no acierta.
MATT: Tú, en la pared, danzas fuera del camino, brincas
cuando sube. De acuerdo, y creo que esos son todos
los gnolls en la inmediata cercanía que están en combate.
Eso termina el turno de los gnolls. Fjord tu turno.
TRAVIS: Sí, genial, asombroso, fantástico. ¿Puedo
usar Estallido arcano contra el maldito gran tío,
porque no se acercó para un ataque cuerpo a cuerpo, cierto?
MATT: Todavía estás en su rango de ataque,
porque tiene una guja. Sí tienes
desventaja en Estallido arcano.
TRAVIS: Oh. Voy a moverme fuera de su maldito rango
de ataque ¿Eso le dará un ataque de oportunidad?
TODOS: Sí.
TRAVIS: Sí, haré eso de todas formas. Voy a
retroceder hacia la esquina a donde me dirigía.
MATT: ¿Justo ahí?
TRAVIS: No, todo hasta atrás. Atrás
hacia mi escondite original.
MATT: Retrocedes hasta el rincón ahí. Al retroceder,
él da un paso hacia adelante y extiende su
guja para intentar atacarte.
SAM: ¿Tiene alguna desventaja o algo?
MATT: Nop. Eso es un 23 para acertar.
TRAVIS: Eso acierta.
MATT: Eso serán diez puntos de daño cortante.
Mientras te alejas arquea hacia abajo.
TRAVIS: Ahora, fuera de su rango cuerpo a cuerpo,
Estallido arcano. Ugh, Dios, no es bueno. 13.
MATT: 13 no acierta. Ahora que ha visto el
Estallido, luego de atacar, te sonríe y oyes
(risa de hiena) entre dientes. Te volteas para
atacar con el Estallido arcano y arrastra a
uno de los otros gnolls que está cerca y lo empuja
frente a él, justo para que impacte en el
escudo, luego lo devuelve a su lugar.
Lo desvía con uno de los suyos.
TRAVIS: Bien. Al llegar alrededor de la esquina ¿Puedo
usar mi acción adicional para dejar la estúpida
apariencia de gnoll enano?
MATT: No tienes que gastar una acción adicional,
sólo lo dejas. Alejándote del fuego, sí, puedes
llegar justo alrededor de esa
esquina. El guardia te deja pasar.
TRAVIS: Necesito cubierta.
MATT: Eso termina tu turno. El líder en este punto
emite un estruendoso sonido sin sentido que resuena
a lo largo del callejón, voltea y
corre para alcanzar la carreta.
SAM: ¡Se ha ido!
TRAVIS: Estamos en el nivel tres, eso
debe ser una opción aceptable ahora.
SAM: ¡No!
LAURA: Eso quiere decir que casi lo matamos
¡Eso significa! Casi lo atrapamos.
MARISHA: ¿Lo perseguimos?
LAURA: Sí.
MATT: Eso termina su turno. Los guardias ahora, que
han preparado sus ballestas nuevamente, van a
disparar a estos dos tipos de aquí. Maldito
dos. Eso acierta. El otro es golpeado.
LAURA: ¿Matamos alguno de los gnolls-gnolls?
TRAVIS: Sí, son números simples.
Que se retiren es algo bueno--
TALIESIN: Molly tu turno.
TALIESIN: Voy a darle un corte a este
tipo de nuevo. Ya no tengo ventaja.
MATT: No la tienes. Ya no está tumbado, desafortunadamente.
TALIESIN: Corte número uno. Oh, maldita sea. Diez.
MATT: Diez no acierta, desafortunadamente.
TALIESIN: Corte número dos. Eso acierta ¡Gracias! 23.
MATT: 23 acertará. Ve y tira el daño.
TALIESIN: Esos son cinco puntos de
daño y dos puntos de daño extra.
MATT: ¿Radiante? De acuerdo. El primero, te
mueves y se agacha fuera del camino e intenta
atacarte hacia arriba con su lanza. Al hacerlo, la
golpeas hacia un lado, con cimitarra que falló, y
con tu otra mano, golpeas hacia abajo justo sobre
su cara. Arqueas hacia abajo y de hecho cortas
uno de sus ojos en dos. Ves una gran marca roja
donde has cortado parte de su cara, está
muy mal herido, pero sigue de pie. Hay sangre
derramándose fuera de la cuenca donde está su ojo
arruinado. (gruñe)
TALIESIN: Voy a intentar y dar la vuelta alrededor
de él para salir del camino de los arqueros. Voy a
saltar y quedarme detrás de él.
MATT: Puedes hacer eso sin problemas. Das un salto
esquivándolo, tomas sus hombros, y aterrizas
detrás de él, cimitarras preparadas. Vale,
termina el turno de Molly. Jester, tu turno.
LAURA: ¿Qué hay de los guardias?
MATT: Ya les tocó a los guardias. Oh, ella no
disparó. Perdón, gracias por recordarme sobre
eso. A los otros guardias ya les
tocó, a ella no-- A ellos no.
LAURA: ¿No van a atacar a este esqueleto
que está justo aquí junto a nosotros dos?
MATT: Ellos lanzan sus ballestas al suelo y sacan
un lucero del alba, y hacen un golpe de costado
hacia este-- Es un 19. Diremos que eso acierta
directamente. Eso hace cinco más ocho
puntos de daño a este. ¿Creo que no
has dañado a este aún, cierto?
LAURA: Sí lo hice. Hice Represión infernal.
MATT: ¡Es cierto, lo hiciste! Ese era el equivocado.
De acuerdo, con eso, asestan un golpe con la
maza y golpean el costado de la cabeza esquelética,
lo que la destruye inmediatamente al impactar
arruinando su forma, y deja de ser parte de la batalla.
LAURA: ¡Estoy tan sorprendida que me caigo de la pared!
MATT: Lo estás. Te caes en esa dirección.
LIAM: ¡Salgan de la ciudad!
MATT: De acuerdo. Jester, tu turno.
LAURA: Vale. ¿Alguno de esos
gnolls de por allá está dañado?
MATT: De lo que puedes ver, nop.
LAURA: Vale, bueno, voy a usar mi piruleta
gigante, y va a girar y a golpear un par de
veces intentando darle a uno como un bate.
MATT: Ve a por ello.
LAURA: Vale, este es el que lamiste.
SAM: Vale.
LAURA: Ocho.
SAM: (trombón triste)
LAURA: Saliva de Sam: No es un buen amuleto.
MATT: Al moverse por el aire y girar, los dos
dan un paso atrás y golpea el suelo, ambos se
miran el uno al otro y (risitas)
LAURA: Mierda. Voy a invocar Curar heridas en
mí, y luego voy a saltar de la pared con
un gran ademán y aterrizaré junto a Caleb. Vale,
esa es una buena idea. Voy a aterrizar junto al
guardia. Luego voy a dar saltitos hacia el edificio.
MATT: Ahí lo tienes. De acuerdo. Ese es el fin
del turno de Jester. Caleb, Nott, les toca.
LIAM: Vale, sólo haré mi mismo truco del perro
y el poni, voy a dirigirme hacia el rincón,
debería ser capaz de ver dos o tres
gnolls, creo, por allá ¿Ja?
MATT: Sí, por acá.
LIAM: Vale, entonces (chisporroteo) mi mano comienza
a arder, Orbe cromático para darle a cualquiera--
MATT: Este es probablemente el más fácil de ver ahora.
LIAM: Entonces ese es por quien voy.
Vamos. Oh, eso es bueno. Eso es un 17.
MATT: Eso definitivamente acierta.
LIAM: Gracias, Keyleth.
MARISHA: De nada, cariño.
LIAM: Eso es 3d8, ¿Dónde está mi dado de ocho lados?
Aquí está. Esto es fuego,  son 11 puntos de daño.
MATT: Al explotarle, ves el pelaje quemarse
y chamuscarse (quejidos) lo apaga y las
llamas disminuyen, ves que está chamuscado y
quemado, ves su carne agrietada y ennegrecida.
Está herido, pero sigue de pie.
LIAM: Vale, retrocedo enseguida y digo, (cantando)
Si no está roto, no lo arregles. Y me
escondo detrás del edificio.
MATT: Eso termina tu turno. ¿Nott?
SAM: Hay dos gnolls frente a mí que puedo ver ¿Cierto?
MATT: Puedes ver esos dos ahí. El que acaba de ser
impactado con la familiar explosión abrasadora de
la Orbe cromática de Caleb. El otro está intacto.
SAM: Al otro, voy a apuntar y sacaré una
pequeña tarta podrida de mi bolsillo, la haré
migajas en el suelo y tomaré una pluma, la
moveré alrededor sobre las migas y diré: Eh ¿A
dónde van los renacuajos a convertirse en ranas?
¡A Croacia! Y voy a invocar Terribles carcajadas
hacia el gnoll.
TRAVIS: Sin duda es terrible.
MARISHA: No malas líneas de Halle Berry.
MARISHA y LAURA: ¿Sabes lo que le pasa a un sapo
cuando lo alcanza un rayo? Exactamente lo
mismo que a cualquiera.
MATT: ¿Tirada de salvación de sabiduría?
11 natural. ¿Cuál es la CD del conjuro?
SAM: 13.
MATT: 13. De acuerdo.
TALIESIN: Me gusta la teoría de que no se echa
a reír, sólo mantiene sus quejidos de dolor.
LIAM: Me gustaría pensar que sí se ríe
terriblemente y se desprecia a si mismo por eso.
MATT: ¿Le diste al que había sido impactado
por el fuego o al que estaba intacto?
SAM: Al que estaba intacto.
MATT: Ves como el que estaba actualmente intacto
y preparando otra flecha, mira hacia arriba,
escucha y comienza a (risa incontrolable) y cae
al suelo. (risa maníaca) Riéndose con esta
horrible risilla de hiena, y está resonando
por las calles, se aferra a su estómago y
suelta sus armas a un costado y sólo se mece en
el suelo. Su amigo a su lado está como, ¿Eh?
Mira hacia arriba y te ve.
SAM: Vale. De acuerdo, usaré mi
acción adicional para esconderme.
MATT: Ve por ello.
SAM: Oh, tengo que hacerlo con sigilo.
Oh, maldición. Vale, es 13.
MATT: Vale. Eso finaliza tu turno. No hay más del
tipo no-muerto, así que están fuera de esto.
Beau, tu turno.
MARISHA: Vale, saldré del edificio en llamas,
caminando como en una jodida película de John Woo.
LIAM: Palomas vuelan por doquier.
MATT: Son 1.5 metros de movimiento.
MARISHA: Sí, y mirando a este, digo: Eh, tus
amigos están teniendo un chiste privado sin ti.
Apuntando al tío en el suelo. Tan pronto como se
voltee, voy whack como un bate de béisbol, justo
en su cabeza.
MATT: Tan pronto como da un vistazo hacia el costado,
él se da vuelta justo cuando ya estás en su cara.
MARISHA: Oh, eso es bueno.
LIAM: Dale alto, Beau.
MARISHA: ¡25! No, perdón, ¡24!
MATT: 24, eso definitivamente acierta. Tira el daño.
LIAM: Batea fuerte.
MARISHA: Tomaré eso, es un 13, perdón,
diez, nop, ¡11! Matemáticas.
MATT: 11 puntos de daño. ¡Bam! Ves como alrededor
de cinco o seis dientes de gnoll vuelan por el
impacto, la mandíbula tiembla cuando saliva y sangre
salen disparados hacia el costado del impacto. Cae y
se tambalea, si deseas continuar.
MARISHA: Lo haré, usando ese impulso, haré un ademán de
helicóptero arriba y golpearé hacia abajo sobre él.
MATT: Ve por ello.
MARISHA: ¡Es un 19 natural!
MATT: Eso acierta, ve y tira el daño.
MARISHA: Oh, espera, técnicamente
es con mi mano secundaria.
MATT: Cierto, es un d4 para este, pero
estamos usando el bastón para un ademán.
MARISHA: Ooh, es un cuatro, así que ocho puntos de daño.
MATT: Ocho puntos de daño. ¡Bam! Al llevarlo
hacia abajo sobre su cabeza, se desploma y
se levanta, está aturdido y golpeado a centímetros de
morir, está listo para seguir. Está apenas de pie
en este punto, un ojo está dando vueltas tratando
de encontrarte, el otro está totalmente hinchado
y no puede ver nada actualmente. Está en un mal lugar.
MARISHA: Maldición. Esperaré.
MATT: Vale. Eso termina tu turno, Beau. El tipo en
el suelo está sólo riéndose a carcajadas. Al
final de su turno, va a intentar hacer una tirada
de salvación. No, eso es un dos. Aún está
riéndose en el suelo. Este, viendo al resto de
sus aliados huir, se voltea y sólo va a empezar
a correr.
SAM: ¿Ese es el que acabas de golpear?
MARISHA: No. Este de acá.
SAM: ¿Cuántos hay por allá? Oh, no lo había visto.
TALIESIN: Dos, y yo tengo uno.
MATT: Este, viendo a otro escapar, va a
intentar huir tras él. Obtienes un ataque de
oportunidad.
MARISHA: ¿Tengo ventaja en eso?
MATT: No la tienes.
MARISHA: Maldición. Oh, pero sigue siendo bueno. 18.
MATT: Eso acierta, tira el daño.
LAURA: ¡Mátalo!
MARISHA: ¿Es con mi ataque normal?
MATT: Sí.
MARISHA: Ocho de daño.
MATT: Lo golpeas y aplastas en el suelo. Al
intentar escapar lo golpeas, y lo ves dar unos
cuantos pasos, tropieza y se desploma en el
suelo, no se mueve. El que está por acá, quien
actualmente no está en el proceso de saber que
todos los demás están escapando, porque ha estado
atrapado por acá, va a intentar hacer un
ataque con su lanza hacia ti, Molly.
TALIESIN: Voy a chasquear mis dedos.
Usaré Maleficio de sangre.
SAM: Chasqueo Infernal.
MATT: Lo que es bueno, porque lanzó
un 20 natural en su primera tirada.
TALIESIN: Sí, no lo está.
MATT: Desventaja, eso lo lleva a 15.
TALIESIN: Esa es mi clase de armadura.
MATT: Entonces justo acierta.
LAURA: Pero al menos no es un ataque crítico.
TALIESIN: ¡Nop!
LIAM: Todos sus amigos están huyendo, y él está
diciendo, "Mis amigos y yo vamos a matarte".
MATT: Ocho puntos de daño punzante. Sus ojos se
tornan oscuros y retrocede, aun así, parece
ser que su olfato puede distinguir tu ubicación en
la cercanía, al moverte fuera del camino, aun así
se las arregla para encontrarte. La lanza perfora justo
alrededor de donde está la cadera, y retrocedes,
rechinando tus dientes. Eso terminará su turno.
TRAVIS: Mi turno.
MATT: Sip.
TRAVIS: ¿Puedo saltar por la esquina de nuevo?
SAM: (motor acelerando) Ponte en marcha.
TRAVIS: Procederé a usar mi velocidad de 9 metros para acercarme
al que está tumbado. Genial y usaré Estallido Arcano
contra eso.
MATT: De acuerdo, tiene desventaja
contra él porque está tumbado.
TRAVIS: 11.
MATT: 11. Al estar rodando por el suelo, es
difícil encontrar un tiro apropiado, y tu
disparas, y le da a la tierra a su lado, enviando
un poco de polvo hacia él. Deja de reírse por un
segundo mientras el polvo-- Se ríe
incluso más fuerte por el polvo.
TRAVIS: Eso es todo. Ese es mi turno.
MATT: Eso finaliza tu turno. De acuerdo. Van
los guardias. El líder continúa corriendo, y
ahora desaparece entre el humo y cenizas. No
tienes vista a la carreta en este momento,
ha sido empujada donde está la mayor parte del
fuego, y está ocultando su escape. Estos guardias
van a avanzar mientras cargan sus ballestas,
y ambos-- de hecho, porque él está en
el suelo riendo, tú estás saliendo hacia el
techo, van a voltearse y disparar al que está
frente a Molly. Sí tiene tres cuartos de
cubierta por la pared. Ellos están intentando
ayudaros.
TRAVIS: Necesitamos asistencia de los guardias, chicos.
MATT: Le da a la pared y se desvía.
TRAVIS: Es difícil.
MATT: ¡Eso sí acierta! Es un 21, de hecho, lo hace,
incluso con el bonus a la clase de armadura del
tres cuartos de cubierta, aun así, acierta.
SAM: Esos guardias están matando a más que nosotros.
MATT: Con eso, mientras está ahí frente a ti con
su lanza, después de apuñalarte, retrocede
y un virote de ballesta sale de su frente. Su
mandíbula se afloja y cae al suelo, muerto.
TALIESIN: Oh, vamos.
SAM: ¿No quieres preguntarle a ese
guardia sin nombre cómo quiere hacerlo?
MATT: Bueno, aún hay uno en el suelo, por lo
que diremos que para propósitos de narrativa
aquí ¿Quién quiere hacerlo?
TRAVIS: ¿Qué, realmente quieres hacer algo?
SAM: ¿Viene pronto nuestro turno? ¿Caleb y yo?
LIAM: Ja.
MATT: Bueno, cuando volvamos al principio, sería el
turno de Molly, Jester, luego Caleb y Nott. Así
que lo que quieran hacer en este momento
antes de volver, háganmelo saber.
SAM: Me gustaría saltar de la pared y correr tan
rápido como pueda tras el líder y la carreta.
TRAVIS: ¿En serio?
MARISHA y LAURA: ¡Whoa!
MATT: Haz una prueba de acrobacia.
SAM: Oh, desventaja. Jesús. 11.
MATT: Saltas hacia el costado y aterrizas, sí
sufres cuatro puntos de daño contundente al
llegar al suelo y tus pies se doblan, y de hecho
te estrellas y tu cara golpea el suelo, pero
usas tu impulso para volver a escabullirte,
comienzas a avanzar, y llegas hasta--si usas el
resto de tu--
SAM: Carrera, todo.
MATT: Necesito que hagas una prueba
de concentración, por cierto.
SAM: Oh.
MATT: Haz una tirada de salvación
de constitución, por el daño--
SAM: Es una tirada de salvación, sin desventaja. 16.
MATT: Sí, entonces mantienes control sobre Terribles
carcajadas. Vale. Te apresuras hacia la nube
de cenizas tras ellos, y comienzas a ver algunas
formas de los gnolls delante de ti, empujando
la carreta. Aún estás unos 9 metros detrás de ellos,
y justo al avanzar apresuradamente, entras,
el calor de las brasas entra en tus pulmones
quemándote, te pones la máscara para bloquearlo y
ayudar a bloquearlo un poco, con los trapos y las
vendas, y justo al avanzar apresuradamente, ves la
parte trasera del acorazado líder, está cerrando la
marcha donde está la carreta, se voltea y te ve.
SAM: Oh Dios.
MATT: Tan pronto como terminas de moverte, se
voltea y mira a tu alrededor, para notar
que estás sola.
SAM: Oh Dios.
MATT: Toma su guja.
SAM: ¡Oh Dios!
MATT: Y acorta la distancia con un gran golpe descendente.
LAURA: ¿Qué hiciste?
TALIESIN: Esperen ¿Ya es su turno?
MATT: ¿En este punto? El tiempo narrativo de esto.
TALIESIN: Porque iba a correr en esa
dirección también, creí que aún estábamos--
LAURA: Sí.
MARISHA: Sí ¿A quién le permitieron correr?
MATT: Bueno, Nott va después de ti.
TALIESIN: Vale. Entonces--
LAURA: Pero aún no nos ha tocado,
porque Nott simplemente entró.
SAM: Sí.
MATT: De acuerdo, genial. De acuerdo, retrocedamos
un poco aquí y veamos cómo puede ayudarte.
De acuerdo, genial. Entonces. No, está bien.
Entonces Jester, Molly ¿Qué vas a hacer?
TALIESIN: Iba a correr para ver hacia
dónde iba la carreta. Carrera completa.
MATT: Vale. Al comenzar a correr, con toda
tu carrera, no llegas tan lejos como Nott.
TALIESIN: No, no lo haría.
MATT: Porque Nott es mucho más rápida.
TALIESIN: ¿Está gatillando mi sentido arácnido?
MATT: No.
TALIESIN: Vale.
TRAVIS: ¿Cuál es tu sentido arácnido?
MATT: No es realmente un sentido arácnido.
TALIESIN: Lo sé, pero ya sabes.
SAM: Pero es un sentido arácnido.
LAURA: Básicamente.
MATT: Estás como así de lejos, diría yo.
LAURA: Yo iba a enviar a mi duplicado por allá, a
tocar al tipo riéndose en el suelo, y conjurar
Infligir heridas.
MATT: Ve por ello.
MARISHA: Genial.
MATT: Es un ataque de conjuro cuerpo a cuerpo
¿Cierto? Tienes desventaja porque se encuentra
incapacitado.
LIAM: Si sigue vivo cuando ella termine,
yo habría hecho mi mismo truco--
LAURA: 20 natural.
LIAM: ¡Sí!
TRAVIS: Eso sería todo el daño.
MATT: Oh por Dios. Lanza el dado.
MARISHA: Va a convertirse en polvo.
LAURA: Cinco, seis, 13 ¡26!
MATT: Mientras se ríe, tu imagen se acerca dando
saltitos, se inclina y lo toca, y de pronto
se marchita completamente volviéndose una cáscara
seca de lo que antes era un gnoll, su fuerza vital
es extraída de su cuerpo. Deja de reírse, y el
cuerpo se desploma como una momia en el suelo.
SAM: ¿Tu duplicado puede conjurar hechizos?
LAURA: Sí. Por eso es más divertido si puedo moverla.
TALIESIN: Por eso es como un oso.
MATT: De acuerdo, terminando esos turnos,
devuelta al comienzo de la ronda.
LIAM: No, me habría asomado, si hubiera visto que
estaba muerto, y sin más enemigos, usaría mi
movimiento, mi acción para moverme más lejos
hacia la esquina, no más que eso, pero donde
están Fjord y el duplicado. Eso es todo.
MATT: Eso termina tu turno.
TRAVIS: Tu amiga se fue corriendo.
LIAM: ¿Nott?
LAURA: Todo eso está pasando justo ahora.
LIAM: Esto es simultáneo.
MATT: Beau, tu turno.
MARISHA: Escuchándote decir eso, voy a estar como,
supongo que vamos a-- ¡Carrera! Voy a correr
tras Nott.
MATT: Vale.
MARISHA: 12 metros de velocidad.
MATT: Te las arreglas para llegar básicamente
justo donde está Molly por allá. ¿Tienes un
punto ki de sobra?
MARISHA: Lo tengo.
MATT: Si quisieras usar tu--
MARISHA: Eso sólo me llevaría-- Lo guardaré por
ahora. Pero puedo ver a Nott, y puedo ver al
tipo, y puedo ver la carreta.
MATT: Hay una nube de cenizas, las brasas entran
en la atmósfera ahora, los edificios cercanos
están envueltos en llamas por el lado de acá.
MARISHA: ¿Ese fue doble movimiento?
MATT: Fue doble movimiento para llegar allí.
MARISHA: De acuerdo.
MATT: Molly y tú están a 4 o 6 metros el uno del
otro, y adelante pues ver la forma de Nott y
puedes ver a su líder. Ahora puedes ver de los
edificios cercanos que otros diez gnolls están
reuniéndose alrededor de la carreta y se están marchando.
Todos están cargando grandes sacos en sus espaldas,
arrastrando cuerpos y cadáveres tras ellos.
MARISHA: ¿Diez?
MATT: Sí. Estos no fueron los únicos
gnolls que atacaron la ciudad.
TALIESIN: Este era nuestro pequeño
trozo. Nuestro trozo de gnolls.
MATT: Terminando el turno de Beau, volvemos a
Fjord. El resto de los gnolls continúan empujando
la carreta. Unos cuantos se unen, dándole
velocidad. Unos seis más comienzan a avanzar,
flanqueando al líder, quien ahora los
está observando a ustedes tres.
TALIESIN: ¡Ahora no es el momento!
TRAVIS: Correré hacia adelante usando mis 9
metros, pero gritaré: ¡Nott, vuelve aquí!
SAM: ¿Qué? No descubras mi posición.
TRAVIS: ¡Déjalos ir!
SAM: Vale. ¿Qué?
MATT: Eso termina el turno de Fjord. El líder ve
a ustedes tres ahí, deja su guja a un lado,
se voltea mientras saca su arco largo y dispara una
flecha justo hacia ti. ¿Eso es un 17 para acertar?
SAM: Acierta.
MATT: Son ocho puntos de daño punzante.
MARISHA: ¿Estás fuera?
TALIESIN: Está muy fuera.
MATT: La flecha impacta a Nott en el pecho,
quien cae inconsciente al suelo, las cenizas
y brasas comienzan a caer sobre su cuerpo
inconsciente. Con eso-- porque creo que-- sí,
puede hacer dos ataques con su arco largo. Va
a dar un segundo golpe ahora. Este será a--
Voy a hacerlo-- No puede decidirse por el
momento. Esto será un cuatro, Molly. Es un
20 natural.
(quejidos)
MATT: Es un 18 más tres. 21 puntos de daño punzante.
TALIESIN: ¿Es una maldita broma, enserio?
MATT: Tiró un nueve en un d10. Y es un crítico.
TALIESIN: Oh, estoy fuera.
MATT: Molly está fuera.
SAM: Oh, mierda.
MATT: Con su movimiento, vuelve a colocarse su arco
y continúa caminando con el resto de los gnolls.
MARISHA: Tomo a Fjord y digo, sólo
espera. Espera. Deja que se vayan.
MATT: Observan como todos ellos se voltean y
comienzan a reunirse. Escuchan una cacofonía
de diferentes llantos sin sentido en la distancia
al comenzar a llamarse de vuelta para
dejar la ciudad. Todos entran en la nube de humo y
ceniza en la distancia hasta que eventualmente
todas las formas desaparecen.
MARISHA: Quiero observarlos tan lejos como pueda para
tratar de identificar la dirección en la que se dirigen.
MATT: Vale, haz una tirada de supervivencia.
LIAM: Está oscuro, también.
MATT: Está oscuro.
MARISHA: No es bueno, 11.
MATT: Vale. Es difícil de ver con todo el humo,
no puedes ver la luna, no puedes ver la
ubicación en el cielo, pero haces una nota de cuál es
la dirección en la que viajan basada en la calle.
Los dos que están en el suelo mientras Beau continúa
haciendo esto, ustedes comienzan a apresurarse
y ven a Molly y Nott en el suelo.
LAURA: Me acercaré y conjuraré Curar Heridas en
Molly. Luego voy a apresurarme y haré lo mismo
a nivel dos en Nott. Son seis puntos
de curación para ti, lo siento.
TALIESIN: Gracias.
LAURA: Me acercaré y lo conjuraré en Nott. ¡Oh no,
Nott! La pondré sobre mi regazo. Oh, es bueno. 13--
oh, ¡13 más cinco! No, más tres.
MATT: Ese inmediato primer aliento está lleno de
dolor, tanto de las heridas que has sufrido como
del inmediato ingreso de cenizas que se extiende
en tus pulmones. Ambos recobran consciencia.
SAM: (jadeando) ¡Oh mis Dioses!
TALIESIN: ¿Qué estabas pensando?
SAM: Sólo iba a seguirlos desde lejos.
Olvidé que tenían arcos y flechas.
TALIESIN: Eso es literalmente lo
único que ha estado pasando.
SAM: Pensé que no serían capaz de
verme por el humo. Oh cielos.
TALIESIN: Voy a apagar las llamas. Oh, no voy a levantarme.
MARISHA: ¡Ah mierda, el pueblo, chicos! Y voy a
devolverme y a comenzar a tratar de apagar las llamas.
TALIESIN: Voy a arrastrarme hacia el--
MATT: Mientras ustedes comienzan a reunir sus
tropas, más guardias de la corona que habían visto
en batalla y que han sido parcialmente heridos por
muchos de los otros gnolls, están comenzando a reunir
sus muertos, intentar aplacar tanto como pueden del
incendio y a reconocer qué edificios no pueden
ser salvados. Mientras comienzan a reunir lo que queda de
su energía para hacerlo, vamos a tomar un descanso.
Vamos a tomar un descanso aquí, y tendremos un
pequeño desenlace del episodio de esta noche. Pero
antes de irme, tenemos otro concurso esta noche.
Nuestros amigos de Wyrmwood de hecho tienen un
sorteo genial esta noche. Como parte de su nuevo
Kickstarter, tienen este paquete con todo incluido,
que es una caja para dados, con base de cuero,
y dentro un paquete con todo incluido
para sus dados.
SAM: Nosotros no tenemos de esos.
MATT: No, acaban de comenzar a producirlos. Estos son
kits de nogal Arsenal de aventureros, vamos a regalar
dos de ellos. La palabra clave esta noche es mapa,
M-A-P-A, basado en el episodio de la semana pasada,
gracias Deven. Durante el descanso sólo en el chat
de Twitch, vayan allá y cuando se les indique
ingresen la palabra clave, mapa, en el chat sólo
una vez. Más de una vez y serán descalificados.
Dos de ustedes serán escogidos durante el descanso,
y volveremos para ver quién gana. Nos vemos
en unos minutos.
[Descanso]
MATT: Bienvenidos de nuevo todos. Eso se ha oído
en directo, bien hecho. Los ganadores del
"Adventure Arsenals" son, tenemos dos, TheBravestKoala
y GrandmasterBlaq. Felicidades a ambos
por ganar, ahora Danoba se pondrá en contacto
para pediros los datos y os haremos llegar
eso. Para aquellos que tengáis la curiosidad
de echarle un vistazo, este kickstarter en
concreto, podéis encontrarlo en wyrmwoodgaming.com,
ahí podréis entrar y ver cuánto va a molar
este nuevo lanzamiento, así que muchas gracias,
Wyrmwood. Muy bien, con las llamas apagándose, 30
minutos o así con el caos en descenso, la
Guardia comienza a volver en sí, aquellos que
aún viven, muchos de ellos están heridos y curándose
las heridas, o ayudando a los supervivientes
que aún están en la ciudad. Veis algunas familias
que comienzan a desbloquear las entradas y algunos
de los que huyeron de le ciudad están volviendo
a entrar, poco a poco. Podéis oír el llanto
lejano de aquellas familias que vuelven a los hogares
que ahora encuentran destruidos. El humo aún
atenaza el aire, a esta hora que probablemente esté
cerca de las 11:00 o aún más tarde. Pero a medida
que aparecen los guardias y comienzan a evaluar la
situación, el individuo en armadura que os ayudó a
vuestra llegada y os encomendó la ayuda en esta
situación, se aproxima a vosotros. Veis su rostro de
facciones semielfas, solemne y tenso al acercarse
y tenderos la mano. "No hay muchos dispuestos a
saltar al combate como vosotros. Diría que habríamos
perdido a muchos más, puede que a todos mis hombres
de no haber estado vosotros, así que gracias".
LAURA: No hay de qué, digo mientras
corto más orejas de algunos gnolls.
LIAM: Te me has adelantado. Has dicho que pasaron
30 minutos, querría haber estado haciendo eso.
MARISHA: En plan: "oh no, apagad este fuego".
LAURA: ¡Esta gente lo ha perdido todo!
LIAM: Estaba esperando que hicieras una pausa.
MATT: Si, no te preocupes. Desgraciadamente, entre
los tres esqueletos solo conseguís una oreja
entera.
LIAM: No pasa nada.
LAURA: No pasa nada porque cogemos dos
orejas de cada uno de los otros.
MATT: Pues sí. Vamos a decir que, por las que se
han dañado o destruido, dejadme que haga una
tirada, para ver cuantas orejas sois
capaces de recuperar de los cuerpos.
LAURA: Voy a cortar también un trozo
de cola, a ver si no se dan cuenta.
LIAM: Quiero pensar que nos agachamos a por el
mismo gnoll, y cortando, ¿tú también? Tú también.
MATT: Os hacéis con unas 12 orejas intactas entre
todos los muertos. Algunos por vuestra mano
otros que tal vez no. Os topáis con algún cadáver
por la plaza y simplemente le cortáis la oreja.
MARISHA: Recuerdo claramente patearle el culo a este.
MATT: Hay otros guardias cogiéndolas también, y se
producen varios momentos en los que alguno ha ido a
por un orco-- o gnoll, de los que habéis matado y os
habéis plantado delante de él con un, no no, y se
ha retirado. Sea como sea, el líder de la soldadesca que
habló con vosotros, os tiende la mano y dice. "Soy
el Centinela Bryce Feelid, destinado aquí en
Alfield, ya en mi cuarto año aquí. Gracias".
MARISHA: ¿Centinela?
MATT: "Centinela Bryce Feelid".
TRAVIS: ¿Qué eran esas criaturas?
¿Os las habíais encontrado antes?
MATT: "Nos las hemos encontrado antes, sí, en
pequeñas partidas de caza, en grupos de seis cada
vez, normalmente a las afueras. No suelen acercarse
así a la civilización. Suele ser demasiado
peligroso para ellos, que viajen en grupos
pequeños es lo normal. ¿Qué cojones quieren?"
TRAVIS: Una imagen devastadora, parecían estar
llevándose los cadáveres en ese carro suyo.
TALIESIN: Ha sido raro.
LAURA: ¿Habéis visto que había
gnolls no-muertos entre ellos?
TRAVIS: Yo sí.
TALIESIN: Sí que había.
LAURA: ¿Habíais visto algo parecido alguna vez?
MATT: "Puede que me haya cruzado con un par de
ellos entre las manadas nómadas, no es raro".
TALIESIN: ¿Que podría convertirlos en
algo así? ¿Es por algo en el agua?
MATT: "No tengo ni idea. No conozco los pormenores
de tan salvaje y siniestra forma de vida.
¿Como--" Y veis como se sienta un instante,
apoyándose contra el muro, pensando y rascándose
la barbilla, "Llegaron noticias de una pequeña
partida de caza de estas bestias avistada
al sur, así que enviamos una pequeña compañía para
eliminarlos, apenas dos horas antes de que nos atacaran.
Enviamos más de la mitad de nuestras fuerzas para
ocuparnos de ellos, así que no estábamos preparados
para su ataque, indefensos. Nos cogieron con la mitad
de los efectivos. No puede ser casualidad. Deben
estar desesperados para lanzar un asalto tan
directo como este. Tienen presas más fáciles
en los bosques cercanos, y son conocidos por tender a
la violencia, pero solo había oído hablar de ataques
en la periferia, a quienes se
alejan demasiado de los campos".
LAURA: ¿Se comen los cadáveres?
MATT: Se comen toda la carne que pillan, pero hemos
buscado en bastantes edificios y han saqueado
por completo dos de las posadas. Se llevaron todo
lo que tenía el carnicero. Acabaron con todas
las reservas de carne, seca o no, de la ciudad".
TALIESIN: ¿Hay noticias? ¿De su presencia en
el sur? ¿De dónde llegaron esas noticias?
MATT: "Llegaron de algunos miembros de
la guardia que estaban de patrulla".
LIAM: Hemos visto estas cosas al sur,
hasta Trostenwald, más lejos incluso.
MARISHA: ¿Ha pasado algo? ¿Algo que te venga a
la mente que les haya cortado el acceso a sus
suministros de comida?
MATT: "No que yo sepa. Por lo general, aquí tan al
sur, aparte de alguna que otra escaramuza por aquí
o por allí, no son-- no hacen ataques a
esta escala más allá de Bladegarden".
MARISHA: ¿Bladegarden?
MATT: "Es donde la mayoría-- Es donde la mayoría del
ejército imperial y la guardia son entrenados y
desde donde son enviados hacia el resto del valle.
Es un montón de carne la que nos han robado
y también han perdido a muchos, o eso
creo, de los suyos en la batalla".
LAURA: Demasiada carne. ¿Qué están alimentando?
MATT: "O, ¿qué les hace pasar tanta hambre?"
LAURA: Oh, o eso.
TRAVIS: Estoy de acuerdo. Lo que me preocupa es que
vuelvan. Los hemos repelido por ahora, pero regresarán.
MARISHA: Sobre todo si están tan
desesperados como dices que están.
MATT: "He enviado a tres exploradores para intentar
rastrearlos, seguirles a donde sea que están
llevándose el botín. Los informes muestran que eran
casi todo cadáveres, tal vez alguien siga con vida.
Tenemos que hacer lo posible por rescatar a los
supervivientes, acabar con las criaturas y evitar
que esto vuelva a suceder".
MARISHA: ¿Algún ganadero local se ha quejado de que
le hayan robado reses? ¿Ha desaparecido ganado?
MATT: "Voy a tener que investigarlo. Lo siento,
todavía estoy intentando recuperarme".
LAURA: (respingo) ¡Retrete! Corro a
ver si el caballo sigue en su sitio.
MARISHA: Oh, Retrete.
MATT: Vale, sales disparada a las afueras y
encuentras a Retrete, aún enganchado a la carreta
ocupado masticando el contenido de una pequeña bolsa
con avena con la que una familia de las que huían
le ha estado alimentando.
LAURA: ¡Gracias! Pulgares arriba para la
familia, correré de vuelta al grupo.
TRAVIS: ¿Vas a correr de vuelta al
grupo? ¿O traerás el W.C. contigo?
LAURA: No, yo lo voy a dejar allá fuera.
TRAVIS: Oh, está bien, ok.
TALIESIN: Zoo de mascotas.
LAURA: Sí, lo están acariciando.
MATT: Para el resto de vosotros, Bryce dice, "Bueno,
tan precipitado-- y nuestros recursos no son
tan fuertes como podrían ser, pediré más cantidad
monetaria al norte-- por las orejas que habéis
tomado seréis recompensados. Cualquiera que
encontréis será recompensada también.
TALIESIN: Bueno, necesitaremos alojamiento de
todas formas, así que quizá podemos negociar
algún acuerdo.
TRAVIS: En efecto, podríamos proveer músculos extra,
quizá por alojamiento mientras nos quedamos
y podríamos ayudar a tus hombres y sus
esfuerzos por exterminar al enemigo.
MATT: "Bueno, normalmente os pondría en la posada "El
Ardor de la Vela", pero--" Señala en dirección al
enorme edificio por el que habéis
pasado a través y está ahora--
TALIESIN: Está literalmente ardiendo como una vela ahora.
MATT: "Eso es irónico ahora que lo mencionas".
TALIESIN: Me siento muy mal por decir eso en voz alta.
MATT: "Sólo no dejemos que Thadeus sepa que su vida--"
LIAM: Tengo una pregunta. Después de escuchar eso por
un tiempo, comienzo a mirar alrededor de la ciudad
dirías que con todos estos edificios quemados
por todas partes, si empiezo a buscar entre
los escombros ¿acabaría encontrando suficiente
carbón para reducir el coste de Encontrar
Familiar? Porque aún necesito el incienso y las hierbas,
pero si logro conseguir mucho carbón de estas
casas quemadas--
MATT: Diría que te tomará 30 minutos encontrar buenas
piezas de carbón, y haz una tirada de investigación.
LIAM: ¡Sí!
TRAVIS: Nein.
LIAM: Sí, hecho y hecho. Es bueno, y tengo
una buena investigación también. Es un 23.
MATT: Muy bien, consigues reducir el coste de tu
siguiente Encontrar Familiar por tres piezas de oro.
LIAM: Sí, bien, eso es bueno.
MATT: De las esperanzas y sueños de Alfield. Entonces
Bryce te mira. "Puedo hacer que os pongan en la
taberna Comida e Hidromiel."
SAM: ¿Comida e Hidromiel?
MATT: "Taberna Comida e Hidromiel. No es
el lugar más cómodo, pero servirá".
MARISHA: Es un buen nombre.
MATT: "Yo no la nombré, pero podrías
decírselo a Crute, el dueño".
TRAVIS: ¿Crute?
MATT: "Decidle que Bryce os ha enviado y que estáis
siendo albergados por la Corona mientras estéis
cazando a esas criaturas".
TRAVIS: Apreciamos eso. Con suerte, no habrá otra
llamada a la acción mientras estén aquí, pero
puede contar con nosotros si la hay.
MATT: "Por supuesto. Bien". Mete la mano en la
bolsa y comienza a contar el oro por el número de
orejas que habéis recogido. Con doce orejas--
LAURA: 360 de oro.
MATT: Mh-hmm.
MARISHA: Genial.
MATT: Después de que presentéis las orejas, echa un
vistazo. "De hecho, ahora vuelvo. Quizá tenga que
adquirir un poco más de cambio". Y tras una breve
espera, Bryce vuelve y os paga la cantidad total.
TRAVIS: Vaya.
MATT: 360 de oro a vuestra disposición.
SAM: ¿Lo dividimos equitativamente?
LAURA: Si lo hacemos, sería 60 por
persona. Esa es Laura hablando.
(risas)
MARISHA: Yo estoy bien con eso.
MATT: Bryce dice, "Esperamos conocer los hallazgos
de nuestras tropas mañana. Si lo deseáis,
si podéis cazar lo que sea que queda de esas
criaturas, y volver con pruebas de que han sido
aniquiladas, veré lo que puedo traer al sur desde
Zadash para que valga la pena vuestro tiempo".
MARISHA: Mientras tanto, no podrías tener algo
que pudiera ayudarnos y a nuestra pequeña
expedición, ¿verdad? Pociones de curación serían
geniales si tuvieras una escondida en algún
armario, olvidada.
MATT: "No quiero ser brusco, pero creo que en este
momento tenemos varios de nuestros guardias que
están más necesitados de ellas".
MARISHA: Justo.
LAURA: Puedo ayudarlos...en la mañana.
(risas)
MATT: "Eso sería muy apreciado. De momento, todos
parecéis tan cansados como yo me siento. Descansad,
venid a--" Vamos a ver, estaría en--
"Encontradme afuera del Amplio Granero".
SAM: ¿El amplio granjero?
MATT: "El amplio granero".
LAURA: ¿El amplio?
MATT: Granero. Amplio granero
Os indica la localización, en la parte oeste
de la ciudad. "Ahí está, nos aseguraremos
de que recibís todo lo necesario. Con suerte,
tendremos información de su destino, y si esa fuera
vuestra decisión, podríamos añadiros a nuestros
esfuerzos para destruir a estas criaturas. Pensadlo
descansad, hablaremos por la mañana". Bryce se da
la vuelta y se aleja cojeando junto a otros
guardias. Cuando por fin halláis el camino a "Comida
e Hidromiel" os encontráis inmediatamente con
Crute, un desagradable enano con pinta de resentido
y greñuda barba grisácea, con un mechón que
cuelga de la misma hasta llegar al ombligo antes de
ser rematada por una sortija de oro. Os dice: "Oh,
me han dicho que sois los que se quedan a dormir.
Os tengo una de las dos habitaciones".
SAM: ¿Una?
MATT: No llega a romper el contacto visual contigo. Te
mira a los hombros, o justo por encima de tu cara.
SAM: Creo que tiene dos ojos de cristal.
MATT: "Venid, os la mostraré". Se da la vuelta y
os lleva a vuestra estancia. Hay cuatro camas
apelotonadas en muy poco espacio. Como si fuera
un albergue juvenil, pero es funcional.
LAURA: ¿De matrimonio, dobles, extra, individuales?
MATT: Son básicamente las camas más individuales que hay.
MARISHA y TALIESIN: A mí me vale el suelo.
TRAVIS: A mí me vale con la cama.
LIAM: Yo ya estoy tendiendo el hilo de plata, y voy
recorriendo con él las ventanas que haya, y la puerta.
TALIESIN: ¿Tenían cerveza abajo? ¿Había cerveza?
MATT: Puedes preguntar.
TALIESIN: Voy a dejar mis cosas y a correr escaleras abajo.
MATT: Vale. Llegas a la planta baja y no hay nadie
en la sala, no es una taberna nocturna para
mucha gente. "¿Puedo ayudarle?"
TALIESIN: ¿Hay bebidas? ¿Algo de fumar?
MATT: "De fumar no hay. Pero
bebidas, eso lo puedo arreglar".
TALIESIN: Me tomaría algo interesante.
MATT: "Interesante, dices. Je". Saca una botella,
parece que de un color verde oscuro profundo, y la
descorcha. Coge un vaso de chupito de fondo
abultado, y lo llena hasta arriba de este liquido
de intenso color verde turquesa, y lo desliza hacia ti.
TALIESIN: ¿Rápido o lento?
MATT: "Bueno, depende de cuánto quieras soñar".
TALIESIN: ¿Cuánto es?
MATT: "Por esto, y después de oír lo
que habéis hecho, invita la casa".
TALIESIN: Tonterías.
MATT: "Solo esta noche. Si quieres
más, será el precio completo".
TALIESIN: ¿Cuál es el precio completo?
MATT: "Pues esta bebida de aquí te
costaría unas tres de plata".
TALIESIN: Pongo una de oro en la mesa.
MATT: "No voy a quejarme".
TALIESIN: Considéralo un adelanto,
ha sido una noche dura para todos.
MATT: "Claro, claro, desde luego".
TALIESIN: Y le doy un trago a esta mala bestia.
MATT: Notas primero, al contacto con tu lengua un sabor
como a barrica de roble ahumado, y luego te quema
con un sabor medicinal, herbal, como
anís mezclado con carbón quemado.
TALIESIN: Suena estupendo, me siento con una sonrisilla
a degustarlo y a tener en silencio una pequeña
crisis nerviosa por todo lo que ha pasado.
MATT: Vale. Os dirigís lentamente a descansar,
exhaustos, molidos y doloridos intentando dormir
con el sonido distante de fondo de
gritos y lamentos en las calles.
LAURA y MATT: Y el de Jester saltando en la cama.
TRAVIS: ¡Jester!
MATT: Os encontráis descansando, preparándoos para
lo que pueda traer el día, y vamos a dejarlo aquí
hasta la partida de la semana que viene.
LAURA: La peor compañera.
LIAM: No eres la única. Caleb está: Uno de
oro, dos de oro, tres de oro, 60 de oro.
LAURA: ¡60 de oro, Caleb!
LIAM: Esto ha sido buena idea.
TALIESIN: Extrañamente, está funcionando. Qué emoción.
MARISHA: Todos tenemos 60 de oro más, ¿verdad?
LAURA: Gracias al trabajo de Beau.
(risas)
MATT: Ha sido un rollo Jackie Chan de la ostia.
Estabas en la puerta esquivándolo todo.
TALIESIN: Ahora nos hace falta una noche
a lo Stephen Chow, ha sido la ostia.
LIAM: Vuela alto, tu límite es el cielo ahora.
(risas)
LIAM: Acaba de escupir a propulsión unas
patatas fritas. ¡De nada, internet!
MATT: Haced un gif.
MARISHA: Oh, aquí está, lo encontré.
SAM y LAURA: (asqueados)
MATT: Aquí no se tira nada. Esa es mi mujer, damas
y caballeros. Gracias a todos. Muchas gracias
por venir. Gracias D&D Beyond, estoy aprendiendo
más y más de la aplicación y lo estoy disfrutando
mucho, muchas gracias por apoyar el programa. Gracias
por estar con nosotros esta noche, nos vemos
la semana que viene y, ¿es jueves ya?
LIAM: ¡Nein!
MATT: Buenas noches a todos.