MATT: Hola a todos y bienvenidos al episodio de esta
noche de Critical Role, donde un puñado de
dobladores frikazos nos sentamos
a jugar a Dungeons & Dragons.
TRAVIS: ¡Claro que si!
MATT: ¡Parece que alguien ha recibido correo de Drag Race!
LIAM: Ha sido como colocarse en un muelle en plan
"Tres, dos, uno, ¡saltad!" Y Travis ha sido el
único que ha saltado.
MATT: Si, bien hecho. ¡Bienvenidos, gente! Antes de
empezar el episodio de esta noche, tenemos algunos
anuncios que dar. Lo primero y más importante,
tenemos de nuevo esta semana, a nuestro fantásticos
compañeros y sponsors desde el comienzo de esta
campaña, ¡D&D Beyond! Una herramienta estupenda
para tus campañas de Dungeons & Dragons, ya seas
DM o jugador, y Sam, ¿tienes algo que añadir
al respecto?
SAM: ¡Hola! Nuestro sponsor esta semana es D&D Beyond,
escrito www.dndbeyond.com. Os invitan a todos los
Critters a visitar "And Beyond", actualizaciones mensuales
de los desarrolladores y PyR sobre D&D Beyond.
El gerente de producto de D&D Beyond, Adam Bradford
compartirá las últimas novedades de su equipo y
responderá preguntas de la comunidad. El
próximo directo tendrá lugar mañana, el 16 de
Febrero, a las 11:00pm-- nop-- 11:00am Pacifico.
Echadle un vistazo en twitch.tv/dndbeyond
y para celebrarlo, voy a entregar un premio esta
noche. Otro concurso, podéis jugar todos, estas
son las reglas: usando D&D Beyond, tenéis que crear
un personaje, ahora mismo, de nivel tres, cualquier
personaje, ¡ya!
MARISHA: ¿En nuestra app?
LAURA: ¡¿Qué?! ¡Eso va a llevar mucho tiempo!
SAM: (intensa canción contrarreloj)
MARISHA. ¡Espera, está cargando!
tendrías que habernos avisado!
SAM: (cantando) ¡D&D &D &D D&D Beyond! ¡D&D Beyond! ¡D&D!
LAURA: ¡Lo logré!
TALIESIN: Ah, ¡maldita sea!
SAM: ¿Qué? No lo veo. Ahí está. Lo consiguió.
LAURA y TALIESIN: ¡Lo logré!
LIAM: ¡Esfínter, Esfínter, Esfínter!
SAM: Oh, ¿sabéis qué? ¡no sé qué nombre ponerle!
LAURA: ¿Tengo 138 puntos de vida?
SAM: ¡Guau! Espera, ¿con un personaje
nivel tres? No, ¡es nivel 15!
TALIESIN: Callous, ¡25 puntos de
vida! Terminado, ¡Aquí mismo!
SAM: Genial, gana Taliesin. ¿Veis lo fácil
que es hacerse un personaje con D&D Beyond?
TALIESIN: Elemental de tierra
cazador de sangre de nivel tres.
SAM: Te daré una pista: tu premio está pegado a mi taza.
TALIESIN: ¡Oh, no!
¡Espera, espera, espera! Vuelve a ponerlo,
esto quiero hacerlo como es debido.
SAM: ¿Que estás haciendo?
TALIESIN: Arriba, arriba.
(risas)
MARISHA: Acabas de--
TRAVIS: Le diste a "Aleatorizar Personaje".
SAM: ¿Veis que fácil es? ¡Hemos creado
personajes en, que, ¿25 segundos?!
LAURA: ¡Este personaje generado aleatoriamente
que acabo de hacer es genial!
TALIESIN: Estoy bastante impresionado
con este puto personaje.
LIAM: Ooh, ¡pero no quiero tener
a Esfínter al lado de Caleb!
SAM: Espera, ¿en serio lo has llamado "Esfínter"?
LIAM: Si, ¡ese es el nombre que les puse! ¡solo
llegué hasta ahí! Borrar. Oh, adiós Caleb.
TRAVIS: ¿Que nombre pusiste tú? Panalanalam--Pana--
MARISHA: Panlanann.
TRAVIS: Hay cuatro "enes" en ese nombre.
MARISHA: Soy Panlanann, ¡cazador
de sangre semielfo del bosque!
SAM: ¿Cuál era el tuyo, Taliesin?
TALIESIN: Callous.
SAM: ¿Callous? ¿Cuál era el tuyo, Laura?
LAURA: Era Laluz, un Genasi de fuego nivel 15.
SAM: ¿Se llamaba Laluz?
LAURA: Laluz.
TRAVIS: Yo soy Eomita Hondoabismo,
guerrero mediano piesligeros.
MARISHA: Tío, mis habilidades apestan. Tengo
destreza cinco y sabiduría cuatro. Qué pena dan.
MATT: Usaremos estos personajes en la próxima campaña.
TRAVIS: ¡No, no, no! ¡No!
MARISHA: Espera, ¡tus estadísticas molan!
TRAVIS: Porque yo molo.
MARISHA: ¡Mira que mierda son las mías!
TRAVIS: Estás en problemas.
MATT: Muchas gracias, Sam, felicidades Taliesin, y
gracias, D&D Beyond por ser nuestro patrocinador.
Recordatorio rápido a todos aquellos que tengáis
cuenta en Amazon Prime, podéis conseguir
una suscripción gratis al canal de Twitch,
yendo a-- si, ¡podéis hacerlo directamente
desde Twitch! Enlazas tu cuenta de Amazon Prime a
tu nombre de Twitch y podrás subscribirte a un
canal al mes gratis. Si no te has suscrito y
quieres tener disponibles los Video bajo demanda
antes de que se publiquen en YouTube, podrás hacerlo
así, sin coste adicional. Echadle un vistazo.
Talks Machina--
LAURA: Sam, deja de tocar mis cosas.
¡Míralo! ¡Ha sacado unos, unos y unos!
LIAM: ¡Niños!
LAURA: Lo siento. Perdona, Matthew.
MATT: No pasa nada. Aún no hemos empezado, así que
técnicamente es relleno. Talks Machina, próximo
martes a las 7:00pm hora del Pacífico. En Twitch y
Project Alpha, donde nuestro anfitrión, Brian W. Foster
discutirá lo sucedido y sugerido en el episodio de
esta noche, así que vedlo el martes de la semana
que viene. El podcast del episodio de la semana
pasada ya está disponible para descarga, así que si
os perdisteis el último episodio, queréis escucharlo
de camino al trabajo, o solo queréis el audio para
dejar volar la imaginación, el episodio está disponible
para descarga donde estén mejores podcasts
alojados para descargar. ¿Queda algún
otro anuncio importante, gente?
LIAM: Una cosilla totalmente improvisada. Hace un
par de semanas, una Critter llamada Courtney--
perdóname si me equivoco en algo-- Twitteó una
foto suya con una bufanda que estaba haciendo
para Caleb, ha creado el hashtag #ScarvesForCaleb
que ha dado a la gente de qué hablar
Lo retweetee porque me pareció increíble, y a la
gente se le ocurrió la idea de hacer bufandas
para Caleb-- Pero no para mi-- sino para los
refugios: Refugios para gente sin hogar, veteranos
o quien sea que necesite bufandas, gorros o guantes.
Creo que es una gran idea y me hace muy feliz.
Es algo precioso, me encanta, gracias, pero no me
enterréis en bufandas. Enviadlas a la gente que
realmente las necesita. Creo que
sería una labor maravillosa.
MATT: Es increíble, chicos, me encanta. De nuevo,
826LA, la fantástica ONG que llevamos apoyando
desde el principio del show, hace ya casi tres
años. Hacen un trabajo fantástico. Si tenéis
la oportunidad de cederles vuestro tiempo, o
queréis ayudar con donaciones, o al menos ver lo
que hacen, os recomiendo que lo hagáis, son
increíbles, así que gracias. Excepto que alguien
más tenga algo que añadir, creo que es el momento
de empezar con el episodio de esta noche de
Critical Role.
[clic, estática de TV]
[tema de Critical Role]
MATT: Bienvenidos de nuevo. Estáis perdiendo facultades.
Bienvenidos. Anteriormente, dejamos a nuestro
grupo de amigos viajando hacia el norte a través
de la ruta Ámbar, con la mente puesta en el
distante Zadash, una de las ciudades más grandes del
Imperio Dwendaliano, como destino. Mientras viajabais
os cruzasteis con una caravana, pasasteis la tarde
entre árboles, donde divisasteis una manada de
búfalos...-parecidos. Continuasteis hacia el norte un
segundo día, apresurándoos tras la caída del sol para
descansar en Alfield. Un pequeño pueblo agrícola
situado en el camino a Zadash. Pero, al notar que
algunos edificios situados en la parte este del
pueblo comenzaban a iluminarse por lo que parecían
llamas, os acercasteis rápidamente, viendo a
habitantes y ciudadanos de Alfield escapar y gritar
parecía ser algún tipo de ataque. Al entrar en el
pueblo, os disteis cuenta de que algunos de los
edificios estaban siendo incendiados por una
incursión gnoll. Fuisteis inmediatamente llamados
por el Centinela Bryce, que os ofreció un pago por
cada par de orejas de gnoll que le llevarais.
Y así entrasteis en combate, lograsteis matar bastantes,
aun así muchos de ellos escaparon con su botín
eso parece, que resultó ser un gran número de
cuerpos y/o ciudadanos vivos, que fueron
llevados hacia la brumosa y cenicienta noche.
Al regresar, muchos de vosotros heridos
maltrechos, tras haber temido lo peor, fuisteis
recompensados con una tarde de descanso en la taberna
Comida e Hidromiel, se os indicó que, si estabais
interesados en ganar más monedas ayudando con el
conflicto que asolaba la ciudad, ver
a Bryce en el Amplio Granero.
TODOS: El Amplio Granero.
LAURA: Por eso había escrito Amplio Granero.
MATT: Es por eso.
LIAM: Yo puse "Amplio Granjero".
MATT: Ese es un lugar completamente diferente. Os
amontonasteis en un solo cuarto en el segundo piso
de Comida e Hidromiel. Exhaustos, os dormisteis y
conseguisteis una tarde de descanso así que todos
tenéis un descanso largo. Estáis sanados. Habéis
recuperado vuestras habilidades. Cuando el
incómodo calor de la mañana entra en efecto, en
vuestro pequeño cuarto y bastantes cuerpos cálidos
ocupando un reducido y no bien ventilado espacio,
las parcialmente húmedas primeras horas os
despierta de vuestro sueño. Comenzáis a estirar
vuestros músculos doloridos y decidís qué tareas os
esperan en este nuevo día. ¿Qué queréis hacer?
LAURA: ¿Qué queréis hacer hoy chicos?
TRAVIS: Esa cama no fue mi favorita.
LAURA: A mí me gustó.
TRAVIS: Es un poco rígida
MARISHA: Deberías intentar dormir en el
suelo. En realidad da muy buen soporte.
TALIESIN: Es bueno para tu espalda, es la verdad.
TRAVIS: ¿Usas una almohada, o sólo estás en el piso?
TALIESIN: Almohada.
(risas)
TRAVIS: ¿Tienes que rezar sobre
tus espadas o algo esta mañana?
TALIESIN: No, todo está bien. Ellas solo hacen lo que
tienen que hacer. Sólo debo mantenerlas limpias.
TRAVIS: Sí, bueno, compartimos habitación la otra
noche, y Molly tiene un ritual. Creo que es parte
de su costumbre. Sí, lo realiza sobre sus espadas.
TALIESIN: Tengo que cuidarlas o de otra
manera dejan de funcionar, obviamente.
MARISHA: Seguro.
LAURA: ¿Necesitan alimentarse?
TALIESIN: Sí lo necesitan, de hecho. Les tengo que
dar, bueno-- es complicado. No me gusta entrar en
detalle al respecto, pero tengo que usar mi línea
de sangre ocasionalmente. En realidad, como ya
estamos viajando juntos, debería ser honesto, no
te dije toda la verdad cuando hablé contigo
esa noche.
TRAVIS: ¡No! ¡Basta ya!
SAM: Pareces tan honesto.
TALIESIN: Oh ¿Tú eres pura sinceridad también, no es así?
LIAM: ¿Qué es una línea de sangre?
TALIESIN: Supongo que es justo. Os dije que estas
espadas son especiales, y que usan la sangre
de mi familia para ser activadas. Y puede que
haya dicho que pertenecía a un largo linaje de
sacerdotes, y--
MARISHA: Oh por Dios, mataste a toda tu familia.
TALIESIN: No maté a toda mi familia.
MARISHA: Oh, vale. No importa, continúa. Lo siento.
TALIESIN: Nuestra familia no eran los sacerdotes,
sino los sacrificios. Puede que hayamos robado las
espadas y escapado. Por eso he estado intentado mantener
un perfil bajo cuando se trata de las autoridades.
TRAVIS: Sí. Es decir ¿Escaparon al temer por sus vidas?
TALIESIN: Ha pasado mucho tiempo, pero
preferiría no toparme con ellos.
LAURA: ¿A qué dioses os estaban sacrificando?
TALIESIN: Oh, no sabría que decirte. Eran mis
padres, yo era muy pequeño cuando sucedió esto.
SAM: ¿Hay una banda ambulante de sacerdotes
intentando encontrarte ahora mismo?
TALIESIN: Oh, espero que no. Digo, ha pasado mucho tiempo.
MARISHA: ¿Dónde es tu hogar? Dónde
está el lugar de donde roba--
TALIESIN: Mis padres nunca hablaron
de eso. En algún lugar al este.
LIAM: ¿Llegaste de eso al circo? ¿Cómo?
TALIESIN: Bueno, fue un gran desastre, pero
eventualmente terminé ahí. Sólo buscaba un lugar
donde poder descansar ¿Supongo?
LIAM: Es gracioso, me diste una respuesta,
pero realmente no respondiste nada.
TALIESIN: Bueno, no te conozco lo suficiente.
MARISHA: Es lo que ha estado haciendo todo este tiempo.
TALIESIN: Eso merece un trago.
TRAVIS: Comprendo ese sentimiento. Tratar
de buscar un descanso, un poco de paz.
TALIESIN: Es un buen lugar si uno
quiere escapar, pero no escapar.
SAM: ¿Hay alguien más de tu familia que esté fugitivo?
TALIESIN: No que yo conozca.
LAURA: ¿Eran sólo tus padres y tú
quienes estaban siendo sacrificados?
TALIESIN: ¿Sabes? No lo sé. Nunca pensé en preguntar.
LAURA: ¿Querían matarte o sólo tomar tu sangre?
TALIESIN: Aparentemente nos necesitaban
con vida, así que está eso.
LAURA: ¡Oh! Entonces no era tan malo,
solo te drenaban lentamente.
SAM: No suena tan terrible. Sí, ellos no van a matarte.
TALIESIN: Eso me dijeron.
MARISHA: ¿No es eso lo que te estás haciendo diariamente?
TALIESIN: Pero no es tan malo, en
realidad, no deja ninguna marca.
TRAVIS: Lo tienes controlado. ¿Lo utilizas para ti mismo?
TALIESIN: Oh sí, por supuesto. Puede resultar muy útil.
LAURA: ¿Tiene que ser tu sangre?
TALIESIN: Oh sí. Nuestra línea de sangre, al parecer.
MARISHA: ¿Has intentado con otras líneas de sangre?
TALIESIN: Bueno, he cortado a mucha gente con ellas.
¿Te gustaría intentarlo? Podrías tener suerte.
MARISHA: Reservaré eso para otro día.
TALIESIN: Tenía una sensación extraña.
TRAVIS: Estoy tentado
SAM: ¿Qué hay de ti Fjord?, ¿Vomitarás
algo de agua de mar esta mañana?
TRAVIS: (arcadas)
SAM: Oh, ¡cuidado!
TRAVIS: Nah.
TALIESIN: Pudo haber valido unos cinco
cobres en el camino alguna vez
TRAVIS: Parece que perdí mi vocación.
TALIESIN: Los fenómenos de circo son útiles.
MARISHA: ¿Cómo dormiste, a parte de la pésima cama?
TRAVIS: Sé lo que estás preguntando. No tuve ningún
otro sueño. Fue suficientemente reparador.
LAURA: ¿Nada de sueños?
TRAVIS: Ninguno que quiera compartir.
LIAM: ¿Creen que queda algo de este pueblo?
TALIESIN: Buena pregunta.
TRAVIS: ¿Si queda algo?
SAM: No parecía que estuviera todo en llamas.
TRAVIS: No podíamos ver muy bien de noche,
cierto. Quizás deberíamos bajar.
LIAM: Me gustaría dar un paseo y ver
qué es lo que podemos salvar.
LAURA: ¡Podemos robar cosas!
LIAM: Quizás hagamos eso de segundo
y primero damos un paseo.
TALIESIN: ¿Cómo nos pagarán? Se habló de un pago.
LAURA: Pensé que ya nos habían pagado.
LIAM: Así fue, pero Molly estaba bebiendo,
así que quizás no lo recuerde.
TRAVIS: Él dijo que traería el resto, creo, más tarde.
TALIESIN: Debo decirlo, hay peores
maneras de ganarse la vida.
LIAM: Conté 60 piezas de oro.
TRAVIS: Eh, Molly, ¿No mencionaste que
Bryce dijo que llegaría más tarde?
MATT: Bryce dijo que si queríais continuar
ayudando con esto, entonces habría más dinero.
LAURA: ¡Sigamos ayudando!
MARISHA: Sí, quiero decir, no es un mal trabajo.
LAURA: Podríamos quedarnos aquí por
siempre y sólo matar gnolls.
SAM: Eso fue muy aterrador. ¡Uno de ellos casi me mata!
LAURA: Pero piensa en lo buenos
que nos haremos con el tiempo.
SAM: Es cierto. ¿Regla de las 10.000 horas?
LAURA: ¡Mm-hmm!
TALIESIN: Nott la exterminadora de gnolls.
TRAVIS: Jester, acordamos no poner a nadie
en peligro en una forma desmesurada.
LAURA: ¿Cuándo acordamos eso?
TRAVIS: ¿No lo hicimos?
LIAM: Yo tampoco recuerdo eso.
TALIESIN: Yo no recuerdo haber hecho ese pacto.
LAURA: ¿Acordamos eso?
TRAVIS: Tal vez imaginé que fue un asunto tácito.
LAURA: Usualmente cuando accedes a algo debes
decirlo en alto. La mayoría de las veces. A menos
que sea, como-- ¡Nos pusimos de
acuerdo! ¡Lo dijiste, lo dijiste!
SAM: ¿En qué os pusisteis de acuerdo?
LAURA: No puedo decirte, ¡es un secreto!
¡Oh! Pero ella va en serio, ¡puedo verlo!
TALIESIN: Eres tan buena en esto.
LIAM: Bueno, mi ansiedad social me está
afectando de verdad. Voy a caminar. Adiós.
MATT: La puerta se cierra cuando Caleb sale enérgicamente.
LAURA: ¿Quieres un donut esta mañana? Está un poco
más rancia en la bolsa, necesito que lo sepas.
TRAVIS: Creo que estoy bien.
LAURA: ¿Tú quieres una?
TALIESIN: Oh, sí. Más donuts para nosotros.
MARISHA: Creo que deberíamos saludar al pueblo.
TRAVIS: Muy bien.
LAURA: ¡Esperen! ¿Cuándo dijimos que
nos encontraríamos con Bryce?
SAM: ¿Por qué estás gritando?
LAURA: Pensé que se estaban marchando.
TRAVIS: De hecho, creo que ellos nos encontrarán.
MARISHA: Sí. Quizás podríamos pararnos en el medio el
pueblo y empezar: "¿Bryce?" hasta que aparezcan.
LAURA: Frente del Amplio Granero.
MARISHA: Vale, tengo una pregunta sobre este Amplio
Granero. ¿Es Granero Ancho el nombre de un
establecimiento, o el Amplio Granero un granero muy amplio?
TALIESIN: Es un granero muy largo.
MARISHA: ¿Es un granero muy grande?
LAURA: ¿Qué tal si es una calle?
No lo clarificamos, ¿verdad?
MARISHA: ¿Y si es una taberna? No lo
sé, me confundí cuando lo dijo.
LAURA: Apuesto que podemos preguntarle al tío abajo.
MARISHA: Muy bien, sí.
TALIESIN: Anoche parecía amable.
TRAVIS: Vamos al piso de abajo.
TALIESIN: Yo los seguiré en esto.
LIAM: Es una partida de Zork. Bajamos las escaleras.
MATT. Lo sé, es lo que parece. Bajáis las escaleras
al otro espacio dentro de la taberna Comida e
Hidromiel. Ahí está Crute aún a un lado y un ciudadano
bastante sucio y ceniciento que de momento
está lentamente comiendo una comida con la mirada
perdida en el vacío. Parece ser que estuvo cerca de
la acción y el caos de la noche anterior. Al bajar,
Crute os ve y dice "Veo que habéis despertado.
"¿Os gustaría tomar desayuno?"
LAURA y TALIESIN: Sí, por favor.
MATT: "De acuerdo. Me tardaré una
hora. Porque sólo estoy yo."
SAM: ¿Una hora? Está bien.
MATT: "Sólo estoy yo."
LAURA: ¿Quieres algo de ayuda? ¡Iré a ayudarte!
MATT: "¡Venga!"
TALIESIN: Yo me apunto si significa desayunar más rápido.
MATT: Vosotros dos entráis con Crute en lo que es
una no muy bien cuidada cocina, pero funcional. El
cartílago, quién sabe cuánto tiempo lleva
ahí. Puede que añada sabor, quién sabe.
TRAVIS: ¿Puntuación de A en la ciudad de Los Ángeles?
MATT: Lo dejaremos en una B en Panorama City.
TALIESIN: Wow, un chiste interno.
MATT: Vosotros os adelantáis y echáis una mano.
Ayudando a reducir el tiempo para preparar
el desayuno. Finalmente traen la comida.
LAURA: Después de que hayamos cocinado,
voy a cambiar su sal por su azúcar.
MATT: Haz una tirada de juego de manos.
TALIESIN: Quiero ver si puedo ver esto. No lo veo, ¿no?
MATT: Estás demasiado concentrado cocinando.
LAURA: 19
TALIESIN: Oh, sí, definitivamente no lo veo.
MATT: Tampoco lo ve Crute, logras hacerlo rápidamente.
Con presteza, como si ya lo hubieses hecho
antes en otros establecimientos en el pasado, quizás.
LAURA: Después de cocinar.
TRAVIS: Nos acabas de causar diabetes a todos, genial.
TALIESIN: Las frittatas van a saber muy raras.
MATT: Una vez terminado el desayuno,
chicos, el resto del día es vuestro.
MARISHA: ¿Qué pinta tiene la ciudad
cuando salimos? ¿Qué tan mal se ve?
MATT: Cuando salís de la taberna -- y Caleb tú ya
has visto esto antes-- veis que los incendios han
sido reducidos a quizás una docena de columnas de
humo gris-blanquecino en el lado este de la ciudad.
Se levanta de las cenizas y la madera chamuscada y
los marcos de madera donde solían estar algunos
edificios. Parecía mucho más peligrosa y caótica la
pasada tarde, pero viéndola ahora de día, no son
más de una docena de edificios o así los que están
afectados. Estaban más centrados en causar el mayor
caos inesperadamente a esas horas de la noche. Os
da la sensación al observar alrededor que la
gente de la ciudad está nerviosa, algo comprensible.
Veis que la gente está intentando recuperar sus
vidas y avanzar frente a lo ocurrido recientemente.
El propio aire contiene esta tensión al mirar
a vuestro alrededor. La gente pasa a vuestro lado
con sacos de grano y herramientas, sus ojos como
platos, huyendo de un peligro invisible y
ojeando a los dos tieflings, inmediatamente de
forma instintiva se apartan un poco y se mantienen
alejados. Veis a los niños correr de puerta
en puerta, intentando permanecer fuera de las calles
el mayor tiempo posible. Parece que intentan
continuar, pero va a ser un proceso. Algunos ciudadanos
están hurgando en los restos de los respectivos
edificios. Echáis un vistazo en la parte central en
donde tuvo lugar vuestra batalla la noche pasada
en donde está la Taberna Candleglow, y allí veis, entre
los escombros humeantes de la posada, un solitario
mediano que escudriña entre las ruinas, un guardia
lo ayuda a levantar las vigas más pesadas.
Miráis mientras recoge de los escombros
lo que puede de su vida anterior.
SAM: ¿Deberíamos acercarnos y hablar con él?
LAURA: Claro.
SAM: ¿Reconocemos a esta persona?
MATT: No conocéis a esta persona, no.
LAURA: También eres mediana, así que
quizás deberías hablar con él.
SAM: Técnicamente no lo soy.
TALIESIN: Voy a acercarme.
SAM: Me apunto. Vamos a acercarnos
y hacer que se cague de miedo.
TALIESIN: ¿Necesita ayuda?
MATT: Puedes ver un hombre mediano, quizás en sus
50 o así. Tiene pelo rubio ceniza y una cara
arrugada de sonreír, aunque ahora demasiado serio y
cubierto de hollín como para ver ninguna sonrisa.
Mientras escarba entre los escombros y hace una
pequeña pila en un lado, levanta la vista y
dice, "Oh, sí. ¿Puedo ayudaros?"
TALIESIN: Participamos en el tumulto de la noche
pasada ¿Nos preguntábamos si necesitaba ayuda
con algo ahora mismo?
MATT: "Quiero decir, si no..."
TALIESIN: Me quitaré el abrigo.
MATT: "¡No tienes por qué! Vale, vale." Te metes de
lleno, pasando los próximos 10 minutos ayudando a
mover algunas de las vigas más pesadas que cayeron.
Aún queda algo de la estructura, principalmente
el piso de abajo, pero bastante del piso superior,
en el que estuvisteis la noche pasada, ha caído
con el tiempo. Así que está quitando algunas de las
vigas más grandes de en medio. Al abrirte paso y
mueves algunas de las piezas más grandes de la
estructura, el mediano dice: "Agradezco la ayuda."
"Me llamo Thadeus. Thadeus Candleglow".
LAURA: Oh, ¿Esta era su taberna?
MATT: "Lo era."
LAURA: Oh, wow.
MATT: "Hace 20 años que me dejaron este
lugar. Construido por mi abuelo, Reedus."
SAM: ¿Estaba aquí cuando sucedió el ataque?
MATT: "Oh, estaba aquí. Cuando todos entraron, ya me
había ido. No estaba dispuesto a quedarme, ¿Sabe?"
SAM: ¿Por casualidad vio de dónde provenían?
MATT: "Oh, no los vi. Estaba fregando los platos
y haciéndome cargo de un par de mis clientes.
Uno de ellos--" y apunta a los escombros. Podéis
ver lo que parece ser un cadáver esquelético
parcialmente destruido. "Supongo que Leiman probablemente
ya no será uno de los habituales nunca más".
LAURA: Oh, no.
TALIESIN: ¿Va a reconstruir, le pondrá una bonita placa?
MATT: "La reconstrucción requiere de algo llamado
dinero. Creo que probablemente voy a recoger lo que
pueda de aquí y comprar en el norte
y ver qué otro trabajo conseguir."
LAURA: ¿Cuánto oro necesita?
MATT: "No lo sé. Un establecimiento como este. No
estoy del todo seguro, pero lo podría comprobar.
Supongo que son probablemente unas mil
piezas de oro para la estructura."
LAURA: ¡Justo tenía esa cantidad! Lo siento, ya no lo
tengo. Pero podría intentar escribirle a mi mamá
a ver si puede ayudar.
MATT: "Eso es muy dulce."
TALIESIN: O, como otra opinión, ya que básicamente
le han robado, ¿Quiénes eran? ¿Qué pasó?
¿Había pasado antes?
MATT: "Oh, esto no había pasado en todo el tiempo
que he estado aquí y he estado la mayor parte
de mi vida, aquí en Alfield. Oyes sobre estas cosas
merodeando en las afueras y sabes que La Guardia
nos mantiene a salvo. Cualquier cosa que se acerque
demasiado, le disparan con un montón de flechas a
la cara y así."
LAURA: ¡Lo amo tanto!
SAM: Thadeus, ¿Parecía que estuviesen buscando
algo en particular? ¿Buscaban pertenencias o
personas u oro o comida?
MATT: "No se llevaron ninguna de las cosas de valor,
afortunadamente." Señala a una pila y podéis
ver que hay una urna o jarrón de latón que ha sido
destrozado y abollado en el conflicto. Podéis
ver trozos y pedazos de algunos recuerdos que
podrían valer un poco de dinero que han sido
desenterrados. "Atacaron principalmente todas nuestras
tiendas de comida. La mayoría de mi carne, la
mayoría de mis salazones, la carne seca, la carne
fresca, la carne picada. Vaciaron la carnicería al
final de la calle.
LAURA: Gambas al ajillo. Gambas a la gabardina.
TRAVIS: Gambas al coco.
LAURA: Gambas fritas.
SAM: No les haga caso.
TALIESIN: Ahora todos vamos a morir.
MATT: "Es una cara muy interesante la que tiene ahí."
LIAM: Disculpe, he visto en mitad
de la batalla--. Señor, disculpe.
SAM: En mediano, le digo, yo también he
sido víctima de un terrible ataque.
MATT: Haz una tirada de persuasión.
SAM: Oh, menos. Diez.
MATT: Pero en mediano, ha ayudado.
"Sí, lo siento. ¿Qué puedo hacer?
LIAM: Lo siento, yo también estuve en la batalla.
Estaba justo en el medio de ella. Vi una carreta
repleta de cuerpos. ¿Falta gente de la ciudad?
MATT: "Bastantes. Deberíais preguntarle
a alguno de los guardias".
LIAM: ¿Cómo le ha ido al resto de la
aldea? ¿Está todo tan mal como lo suyo?
MATT: "Quiero decir, muchos parecen superar bien
esto. Solo han desmantelado unos cuantos edificios.
"Estoy más preocupado por la gente
que han arrancado de sus casas"
LIAM: ¿Su negocio es el único que ha sido atacado?
MATT: "No he echado un vistazo, para ser sincero
del todo. He estado un poco más centrado en--" y
gesticula con su mano hacia los
escombros que una vez fueron su vida.
TALIESIN: Tenía un montón de carne ¿no es así?
MATT: "Bueno, tienes que ofrecer carne.
Mucha gente de por aquí come carne".
TALIESIN: ¿Diría que ofrece una selección
de carne más grande que la de los otros
establecimientos del pueblo?
MATT: "Si me pregunta a mí, la mejor carne. No sé sobre la
cantidad, pero la calidad era--" (chasquido de lengua)
TALIESIN: Siento que me han robado la experiencia de
sus magníficos, magníficos productos cárnicos, y
yo, por uno, estaría encantado de que lo
reconstruyeses para poder probar sus carnes.
MATT: "Bueno, si en algún momento los gentiles dioses
ven conveniente otorgarme una racha de buena suerte
y pueda empezar la reconstrucción, amigo mío, algún
día, tal vez puedas probar una de mis carnes".
TALIESIN: Voy a echar un vistazo-- ¿El
amigo muerto ha pasado a esqueleto?
MATT: Oh, sí, totalmente calcinado.
TALIESIN: Oh, calcinado, vale. ¿Dónde está
este carnicero que mencionaste antes?
MATT: "Oh está--" Da un paso hacia fuera, atravesando
la parte de la puerta que aún queda en pie
la que defendiste durante la mayor parte
de la batalla, ya solo queda el marco.
MARISHA: ¿Yo estaba en la carnicería? Porque
sería una mierda del más alto nivel.
TALIESIN: Creo que estabas en la zona de la barbacoa.
MARISHA: Pues la verdad es que mola.
MATT: Apunta hacia el edificio al otro lado del
camino, que es uno de los edificios más cercanos.
Dice, "Esa de ahí es la carnicería Rojizo Sublime,
bueno, lo que queda de ella" y podéis ver el edificio.
Todavía está en pie, y no está ni remotamente tan
dañada como la posada Candleglow, pero ha sufrido
bastantes daños, y parece que el
tejado ha terminado colapsando.
LIAM: Lo siento, Mollymauk, otra pregunta para
usted: Es posible que haya-- espero que siga
en pie-- un almacén de suministros?
MATT: "Sí, si busca suministros para
granjas, suministros en general, hay--"
LIAM: Lo siento, necesito un poco de incienso.
MATT: "Oh, probablemente ahí pueda encontrar
algo de ese tipo, en el Amplio Granero".
LAURA: ¡Oh! ¡Es un almacén!
MARISHA: Pregunta resuelta. Lo siento, estoy
de pie junto a Fjord. ¡Pregunta resuelta!
TALIESIN: Es como media pregunta, porque llegados
a este punto te preguntas por qué se llama así.
LAURA: Apuesto a que es grande.
TALIESIN: Al menos ancho.
MATT: "Hubo un tiempo en que fue un granero, pero la
granja dejó de producir, así que convirtieron el
granero en lo que era una tienda general, porque
comenzaron vendiendo las herramientas que no
necesitaban, pero eso les dio más dinero que las
cosechas ese año, así que comenzamos a importar más
herramientas, y durante los últimos 30 años, el Amplio
Granero ha sido nuestra tienda general habitual
aquí, en el lado oeste de Alfield, así que si quiere--"
SAM: Es realmente fascinante.
LAURA: Guau, ha sido una charla realmente buena.
MATT: "Por supuesto".
TRAVIS: ¿Acabas de callar a Jester?
LAURA: Estoy pensando en ir a buscar el Amplio Granero.
TALIESIN: Es una idea. No dé por perdida la tienda
aun, vamos a ver si podemos hacer algo con
esas terribles criaturas que han estado rondando por aquí.
LAURA: Puede que encontremos esas mil piezas de
oro para usted, y pueda reconstruir su tienda.
MATT: "Bueno, parecéis todos equipados para armar
un buen lio ¿Vais a perseguir a esas cosas?"
TALIESIN: Somos, parece, gente de acción.
LAURA: Somos muy duros. No tenemos miedo.
MATT: Se aproxima a ti, poniéndose de puntillas
para poder llegar a mirarte a los ojos, y dice
"Bueno, si lográis matar un puñado de estos hombres
perro, les decís que Thadeus Candleglow manda saludos".
LAURA: Lo haré.
MATT: "Gracias".
TALIESIN: Realmente lo hará.
MATT: "Bien".
LAURA: Tome. Es un donut mohoso. Cuídate,
chiquillo, el Nómada está contigo.
Matt: "No soy un chiquillo, pero aprecio el gesto".
LAURA: ¡Sabes mi nombre! Y me voy.
MATT: "Gesto. ¡Su nombre es Gesto!"
TALIESIN: Es un gesto, como Prince.
MATT: La aventurera anteriormente conocida
como Jester. Le da un mordisco y (escupe).
LIAM: Además, disculpe, sólo entre usted y yo,
conozco un poco esa mirada en su rostro, parece
un poco alterado. Si tiene amigos con los que quedarse
ahora, ya sabe que no tiene que reconstruirla
hoy. Le recomiendo que lo tome con calma.
MATT: "No creo que tenga otra opción ahora mismo".
Dirige con detenimiento hacia vosotros, una
mirada que se desvanece en el horizonte. "En fin,
debería seguir recogiendo los restos. Disculpadme."
Y comienza a coger más cosas de entre los escombros,
y el Guardia de la Corona tras él, se acerca y
las junta con las que él había recogido, y comienza
a ponerlas en una pequeña caja, sin añadir nada.
MARISHA: Mientras están teniendo esa conversación, yo
estoy en la parte de atrás con Fjord, si te parece bien.
TRAVIS: Claro.
MARISHA: Pregunta: Si fueses un humanoide persona-perro
loco, rabioso, ¿qué haría que te entrara
mucha hambre así de repente? No he
formulado muy bien esa pregunta.
TRAVIS: No, pero sé por dónde vas. Cómo hacemos
sonar la campana de la cena, es eso a lo que te
refieres. ¿Cómo hacemos que vengan a nosotros?
MARISHA: Sí. ¿Parece ser que les va
la carne? Todo tipo de carne.
TRAVIS: Bueno, acaban de llevarse todo, creo.
MARISHA: Además, están muy hambrientos, mucho más ahora.
TRAVIS: ¿Por qué ahora?
MARISHA: No lo sé. ¿Por qué ahora?
TRAVIS: Bueno, se llevaron toda la cafetería Luby's
con ellos, así que no creo que vayan a pasar
hambre por un tiempo.
MARISHA: Pero ¿qué pasa si aún están hambrientos?
TRAVIS: Entonces necesitaremos asar algo carne.
MARISHA: ¿Sabes a quien más le entró
un hambre horrible de la puta nada?
TRAVIS: ¿A quién?
MARISHA: Al hombre sapo furioso. El tío sapo diabólico.
Debería buscar mejores nombres para estas cosas.
TRAVIS: Sí. ¿Le entró hambre así de repente?
MARISHA: No lo sé. Quiero decir,
puede que sea una coincidencia.
TRAVIS: ¿Crees que algunos de esos gnolls
tenían cualidades infernales, tal vez?
MARISHA: Bueno, considerando que algunos eran no-muertos.
TRAVIS: Cierto, mierda.
MARISHA: Está toda la historia de los gnoll zombis.
TRAVIS: Me había olvidado de eso.
MARISHA: Sí. ¿Cómo has podido olvidarlo?
TRAVIS: Tengo sueños extraños. ¿Qué
tenías en mente? Estas otras noches.
MARISHA y TRAVIS: ¿Qué?
(risas)
MARISHA: Te aseguro que no he entendido lo que has dicho.
TRAVIS: Oh, nada, tengo algo entre los dientes.
MARISHA: ¿Estás bien?
TRAVIS: Sí, genial. ¿Tenías algún plan?
Querías organizar la lucha de alguna forma--
MARISHA: Sólo estaba dando conversación.
TRAVIS: Oh, lo siento. Bueno, tal
vez los sigamos al Granero Amplio.
MARISHA: Vale, vamos al Granero Amplio.
TRAVIS: Amplio Granero. Te estaba tomando el pelo.
MARISHA: Yo te seguía la corriente.
TRAVIS: Sí, ya, claro que sí.
TALIESIN: ¿Cuándo contratamos a Tom
Stoppard para escribir esto?
MATT: ¿Verdad? Totalmente.
TALIESIN: No podía aguantarme.
MATT: ¿Dónde vais a ir, chicos?
LIAM: Al Amplio Granero.
MATT: Os dijeron que estaba en el límite oeste del
pueblo, y como la mayor parte de la ciudad está
construida sobre las dos intersecciones de la calle
mayor, seguís el camino de este a oeste, y al
salir, por donde entrasteis la noche anterior, aunque
pasasteis a su lado, es ahora cuando veis que
justo en el límite del pueblo, casi como éste hubiese
sido construido para llenar el hueco, un enorme
granero que parece tener cientos y cientos de metros de
rollo de cuerda en el exterior. Las puertas principales
están abiertas y podéis ver un gran número de gente
entrando y saliendo, muchos de ellos con utensilios
de limpieza, pesadas piezas de tela, cubos, todo
lo que pueda ser utilizado para deshacerse de la
negra y cenicienta capa fruto de la destrucción
de anoche. También notáis, al ir acercándoos
al exterior, que hay un poco de alboroto. Podéis ver
una docena de guardias, y un puñado de voluntarios
armados, todos ellos parecen llevar ropa normal de
campesinos, todos están reunidos en un disperso grupo
con Bryce entre ellos. Escucháis una escandalosa
y chillona voz desde dentro del grupo. Mientras
os acercáis desde las afueras, podéis ver a un gnomo
de mediana edad, de tez rojiza y cabello oscuro
con la raya al medio. Lleva una muy limpia túnica
marrón y dorada, que daría un aire de elegancia
si no estuviese saltando y señalando con el dedo.
Podéis ver como comienza a gritar entre la multitud
moviendo la mano, "¡Sin previo aviso, era tu
trabajo, Bryce! Con Ruben muerto, eso nos deja
sin Legislador que presida, forzándome a tomar ese
cargo también. No necesito esa nueva responsabilidad
pero hasta que nos asignen un nuevo Legislador desde
Rexxentrum, no tengo opción". En ese instante, Bryce
toma la palabra, echa un vistazo y se percata de vuestra
presencia, "Starosta, he enviado una solicitud
a Zadash y a Bladegarden para conseguir refuerzos,
pero pueden pasar semanas antes de que llegue
alguno. ¿Podemos enviar gente entrenada, seleccionado
por mí, para contraatacar?" En ese punto, el Starosta
ahora identificado, dice, "No podemos prescindir de
nuestras fuerzas mientras tengamos tan pocos guardias
supervivientes. ¡Imposible! Mantened el perímetro
vigilado y rechazad cualquier futura invasión".
Bryce asiente lentamente. "¿Podemos, al menos,
recibir permiso para contratar fuerzas
mercenarias para contraatacar? Creo que no actuar antes
de que la fuerza gnoll se reagrupe, podría ponernos
en una severa desventa--" Entonces el Starosta lo
interrumpe. "¡Sí, eso está bien! ¡subcontrata!
"No quiero más ciudadanos muertos
en mi historial, ¡Rompan filas!"
Cruza como una exhalación las tropas de
guardias, echando chispas, es gracioso
ver a un gnomo abriéndose paso entre el gentío. Y
con un bufido, sale escoltado, con tres guardias
a su espalda, fuera del bullicio. La gente
comienza a murmurar, dispersarse y volver a sus
asuntos. Bryce se gira y os sonríe a todos. Está
limpie del daño y la suciedad del conflicto de
la noche anterior, al acercarse--
MARISHA: Me giro hacia Jester, y le
digo, sé seductora, sé heroica.
MATT: "Lamento mucho la escena. El Starosta Kosh se
inquieta durante las festividades, y las tensiones
nunca había sido tan altas desde que fue asignado
aquí hace ocho años, por favor no os lo toméis
a pecho. Es un poco--"
LAURA: Idiota.
MATT: "Tus palabras, no las mías".
TRAVIS: Parece que algunos soportan la presión mejor
que otros. Y el no parece ser de los que la soportan
MATT: "No. Las elites políticas raramente pueden,
al parecer. De todas formas, quiero agradeceros
de nuevo vuestra ayuda de anoche. No quiero imaginar
el recuento de muertos, si no hubierais corrido a
ayudarnos tan desinteresadamente como lo hicisteis.
Gracias". Bryce se detiene y mira atrás, donde el Starosta
Kosh estalló y dice, "Puta basura de política
dwendaliana. Hace semanas que necesitamos una guardia
más entrenada, especialmente con Xhorhas adentrándose
en el valle, pero estamos demasiado al sur para
para importar. Toda petición ha sido rechazada en
favor de las necesidades de las guarniciones
de Brokenveil. Si estuvieran haciendo su trabajo en
los acantilados, no tendríamos tantos informes de
bestias agresivas en los valles para empezar, pero
aquí estamos. Por lo menos tengo aprobación para
aumentar un poco el dinero. Sobre eso, aunque no sé
qué asuntos os han traído a Alfield, si aún os
interesa, necesitamos hábiles
mercenarios que se encarguen".
LAURA: ¡Vamos a matarlos a todos!
TRAVIS: No hemos podido evitar escuchar que estabas
pidiendo refuerzos. ¿Durante cuánto tiempo
crees que necesitaras esos reemplazos?
MATT: "Bueno, por lo menos hasta que hayamos
resuelto esta amenaza de manera satisfactoria.
Por desgracia, mis exploradores no han regresado
después de haber sido enviados anoche
lo que no es buena señal, pero sospecho que
tendremos algún tipo de ayuda de Zadash o
Bladegarden la semana que viene o la siguiente.
Mientras tanto, somos como patos de feria, así que he
enviado algunos guardias a Zadash para ver que
otros mercenarios podrían enviar. Tenemos
algunos compañeros recorriendo los caminos atentos
a cualquiera que pueda estar buscando hacerse con
algunas monedas, por ahora sois nuestra primera
línea de defensa. U ofensa, si lo preferís".
TRAVIS: Bueno, creo que hablo por todos si digo que
estamos dispuestos a ello, poco tiempo. Puede
que menos que poco. Si me permite la pregunta, ¿Hay
algo más que amenace la ciudad, además de los gnolls?
MATT: "Oh, hay amenazas de sobra.
Veamos, las hambrunas, la sífilis--"
TRAVIS: Me refiero a cosas con piernas y empuñando armas.
LAURA: La sífilis puede venir con piernas--
TALIESIN: Sin duda, merecía la pena ser dicho.
TRAVIS: ¿Por qué sabéis eso los dos?
MATT: "No están equivocados".
TALIESIN: Cosas de tieflings.
MATT: "Este desastre de sitio tiene su buen puñado
de problemas, es algo que aprendes cuando
no eres de la zona, pero me parece que hace mucho
que no han tenido un ataque a tan gran escala.
Si que ha habido vagos rumores de sucesos horribles
y de criaturas deambulando más allá de la frontera
de Xhorhas desde que el imperio dwendaliano tomó
el control de la zona. Esa la razón por la que
hay guarniciones en el norte. Pero aquí en el sur, la
guardia puede mantener las cosas a raya. Esto ha
sido algo muy organizado. No me
gusta. No me gusta para nada".
TALIESIN: ¿Es algo nuevo, entonces?
MATT: "Bueno, esto es nuevo. Nada a este nivel".
TALIESIN: Eso parece, por lo que
hemos visto, parecen hambrientos.
MATT: "He investigado un poco durante la noche,
y parece que los gnolls son conocidos por ser
criaturas agresivamente famélicas. Podría
decirse que son voraces hasta la obsesión".
LAURA: Sé cómo es eso.
TALIESIN: Eso puedo entenderlo.
LIAM: Así que deseas contratarnos. ¿Por cuánto?
Somos experimentados, pero nos gustaría saber de
cuanto estamos hablando. ¿De qué
nivel de dinero estamos hablando?
MATT: "El trato se mantiene. 30 de oro por oreja
gnoll, como prueba de muerte. Si podéis rescatar a
algún ciudadano desaparecido y traerlo de vuelta a
salvo, estoy dispuesto a pagar 25 de oro por cada
cabeza, vivo".
SAM: ¿Y si encontramos un cadáver y lo traemos de vuelta?
LIAM: ¿Hay alguna recompensa, aunque sea menos?
MATT: La hay, incluso si nos han dejado, desearíamos
enterrar a aquellos que hemos perdido. Podría
probablemente reunir 10 por cada miembro
del censo de Alfield que recuperéis".
LAURA: ¿Específicamente sus cabezas?
MATT: "Preferiblemente enteros. Lo que sea que encontréis".
LIAM: Pero también está permitido, es lo que está diciendo.
MATT: "Viendo lo que estás criaturas hicieron anoche,
no sé en qué estado encontrarán a alguno de
ellos, pero tengo esperanzas".
TRAVIS: ¿Sabes hacia qué zona podrían haberse ido?
MATT: "Parece que estaban yendo al este, en
dirección noreste. Allí es donde los exploradores
se dirigieron al partir. Ojalá tuviera más
información, pero puede ser un buen comienzo".
LIAM: ¿Podría decirlos, por lo menos, que aspecto
tiene el terreno por ahí? ¿Qué hay por allí?
MATT: "Hay algunos bosques irregulares a las
afueras de la ciudad sobre la que Alfield fue
construida. Aparte de eso, son colinas y campos.
Hay algunos viejos asentamientos abandonados y
reclamados por la naturaleza. A pequeña escala,
pero sinceramente, es todo campo más allá".
LAURA: Seguro que encontramos fantasmas.
TALIESIN: Me encanta una buena ruina.
MATT: "Dejadme daros un consejo: Si veis
algún fantasma, manteneos lejos".
LAURA: ¿Sabes dónde están? Para que
sepamos cómo mantenernos alejados.
MATT: "Cariño, este mundo está lleno de fantasmas
por todas partes. Es más antiguo de lo que crees".
LAURA: ¡Oh!
MARISHA: Bryce, algunos de estos gnolls eran muertos
vivientes, o resucitados, ¿Tienes algún indicio
de por qué? ¿Te habías topado con
ese problema antes por aquí?
MATT: "No sé por qué, pero no es raro, por lo
que pude comprobar. Cualesquiera que sean
los oscuros poderes que adoran, parece que les permiten
ir más allá de la muerte. Dicen que cuando los gnoll
pasan hambre y se alimentan unos de otros, los muertos
reviven para luchar junto a los que aún viven".
LAURA: Eso explicaría porque a algunos
de ellos les faltaban trozos.
LIAM: ¿Esto viene de la investigación que has
hecho? ¿De lo qué has leído? ¿Podrías compartir
esa lectura conmigo? Así podremos estar preparados.
MATT: "Sinceramente, acabo de compartir
con vosotros todo lo que averigüé".
LIAM: Era un libro pequeño.
TRAVIS: Más como un folleto, de hecho.
MATT: "Además de eso, un pequeño dato más que
pude averiguar, es que ellos tienen esta cosa,
esta entidad a la que adoran. Tiene un
nombre". Saca un par de notas pequeñas.
LAURA: Boca de incendios.
SAM: ¿Empieza por A? A veces, si vas recorriendo
el alfabeto de arriba a abajo, A, B-
MATT: Mientras dices eso, elle saca una serie
de pequeñas notas de su bolsillo. "Yeenoghu".
SAM: ¿Con una Y? Habría llevado una eternidad.
MATT: Tómalo como una lección, joven mediana.
LIAM: ¿Con Y? ¿Yeenogru?
TODOS: Yeenoghu.
MATT: "No sé pronunciarlo, sólo lo
estoy leyendo. Mis disculpas".
TALIESIN: ¿Sé algo sobre Yeenoghu?
MATT: Haz una tirada de religión. Con ventaja.
TALIESIN: ¿Una tirada de religión? 18.
MATT: Te evoca un recuerdo, la información invade
tu mente, y recuerdas haber escuchado algo
sobre líderes demoníacos del Abismo. Criaturas que
una vez caminaron el plano material. Ves imágenes
de un enorme, bestial y salvaje demonio furioso.
Siempre hambriento, buscando conquistar
y devorarlo todo, dejando a su paso destrucción,
podredumbre, y quejumbrosas hienas, ansiosas por
alimentarse de los restos.
TALIESIN: Gracias
LIAM: Lo siento, otra pregunta. ¿Puedo llamarte Bryce?
MATT: "Por supuesto".
LIAM: Bryce. Estamos a punto de ir hasta el Amplio
Granero y equiparnos para esto-- para muchas
cosas, pero especialmente ahora que vamos a
encargarnos de este problema. ¿Tienes algún tipo de
influencia sobre estas personas? Podríamos obtener algún--
TRAVIS: ¿Consejo?
LIAM: No. Bueno, seguro, pero hablo de algún tipo
de descuento para prepararnos para el camino.
No estamos muy boyantes.
MATT: "No estoy muy por la labor, la mayor parte de
estas personas no tienen muchos bienes propios
y justo ahora, con la reconstrucción--"
LIAM: Es pedir mucho, me he pasado un poco.
MATT: "No pasa nada. Pero tú, y lo sé bastante bien
por experiencia personal, tienes algo de dinero
a tu nombre. Tal vez pueda servirte de algo".
LIAM: Sí.
TALIESIN: Una última pregunta rápida.
¿Qué comen los gnolls normalmente?
MATT: "Por lo que yo sé, cualquier cosa a
la que le puedan echar las manos encima".
TALIESIN: ¿Como esas criaturas
búfalo que deambulan por allí?
MATT: "Probablemente":
TALIESIN: Está bien saberlo.
MATT: "Yo diría que, si hay algún superviviente,
darse prisa es, básicamente, la clave. Por si
están tan hambrientos como parece, a pesar de
todos los que han capturado durante la noche
no sé de cuantos gnolls estamos hablando, o como de
hambrientos están. Esperad demasiado y puede que no
haya mucho que encontrar".
LAURA: Iremos a por las cosas y saldremos.
LIAM: Lo siento, mi curiosidad saca lo mejor de
mí, siempre. ¿Estás hablando de búfa-- criaturas
"búfaro", o algo así? Vimos estas bestias a las
afueras de la ciudad. ¿Son criaturas como
bestias de carga, pelaje marrón?
¿Sabes qué son esos animales?
MATT: "Cierto, sí, los valluros".
LIAM: ¿Valluros? Lo tengo, gracias. Bien, deberíamos
prepararnos para el camino. Ya estoy yendo
hacia la tienda.
LAURA: ¿Ha sufrido algún daño? ¿Han destruido
por completo la tienda a la que vamos?
MATT: No, estaba demasiado al oeste. Afectó
principalmente a un par de edificios al este. Vinieron
por el bosque, parece que estaban usando de
cobertura la línea de árboles y el follaje para la
incursión, e inmediatamente asaltaron la parte
este de la ciudad, provocando incendios desde el
centro, y usaron las llamas para escapar por
detrás. ¿Qué estabas a punto de decir?
MARISHA: (boquea) ¿Bryce?
TRAVIS y MARISHA: (tos exagerada).
MATT: "¿Sí? ¿Estáis todos bien?"
MARISHA: Lo siento, tengo mucho en mente. Hablando de
valluros, ayer te pregunté si tenías noticias de algún
daño al ganado de los granjeros. ¿Sabes algo de eso?
MATT: "Podría preguntar por la zona. A veces pasa".
MARISHA: No hace falta. Preguntaremos de camino. Está bien.
TRAVIS: Hey ¿Caleb?
LIAM: ¿Sí?
MATT: "Si me disculpáis, tengo que hacer una
cosa. Pero buena suerte y buen viaje".
LAURA: Diviértete lidiando con el idiota.
MATT: "Lo haré lo mejor que pueda". Bryce se gira y se va.
LAURA: ¿He reconocido al Starosta Kosh? ¿Parece del
tipo que haría una pequeña parada en el camino
para-- porque parece de esa clase de tipos.
TRAVIS: ¿Eso ha sido una broma entre personaje-DM?
MARISHA: ¿Verdad?; Creo que he aprendido algo.
MATT: Haz una tirada de inteligencia.
TALIESIN: Lo estoy archivando, voy a enterrar esto.
SAM: No puedo leer ni un numero en tu dado.
LAURA: Inteligencia, 18.
MATT: Los colores de la túnica son lo que te dio la
pista, y el pelo. Hacia atrás y con raya al medio.
Has visto antes a este individuo. Eras más joven.
Quizás ocho o nueve años más joven. Ocho
o nueve años.
LAURA: Es bueno saberlo.
TALIESIN: Tú eres todo secretos,
¿verdad? Estas hecha de secretos.
TRAVIS: Caleb.
LIAM: ¿Sí?
TRAVIS: Entre mis pertenencias-- No recuerdo
haber puesto esto aquí--pero aparentemente
tengo cinco varitas de incienso que
no tengo intención de usar.
LIAM: Ah ¿sí?
TRAVIS: ¿Te servirían de algo?
LIAM: Bueno, deben valer unos... ¿Cuánto exactamente, DM?
MATT: ¿De dónde viene ese incienso?
TRAVIS: Creo que era parte de una cosa. No lo sé.
LIAM: ¿Un equipo o algo?
TRAVIS: Lo pone en D&D Beyond. No lo sé.
MATT: Oh, entonces es parte del equipo de aventureros.
TRAVIS: Me parece, sí.
MATT: En comparación seria insignificante. Diría
que, unas cinco monedas de plata. Como mucho.
LIAM: Es bastante...
TRAVIS: Te ha cambiado el día, ¿eh? Ahora
empieza a salir todo de maravilla.
LIAM: Si, ha sido una ayuda incalculable.
TRAVIS: No hay de qué.
LAURA: Espera, espera. ¿Cuánto incienso necesitas?
LIAM: Bueno, depende de lo que quiera hacer con
él. Yo quiero mi gato de vuelta. Pero vale
las 15 o 20 monedas de oro que me voy
a gastar aquí hoy. Si tienen tanto.
LAURA: ¡¿En incienso?! ¿Y esas cinco
varitas son cinco de plata?
LIAM: ¿Alguien ha gritado eso?
SAM: Tiene buen ojo para tasar cosas.
LAURA: Es un montón de incienso que quemar.
MATT: Bueno, hay un montón de partes que...
LIAM: No es la cantidad. Es por la calidad del
incienso. Y este es de primera, pero aun así
necesito más. Así que para dentro. Y le digo:
Gracias, grandullón. Le doy con el puño y me voy.
TRAVIS: Según se aleja, me quedo en plan: ¡Ay!
(risas)
MATT: Creo que os quedáis los dos así, al separaros.
LIAM: Mantengo la compostura unos dos segundos.
MATT: Al entrar en el Broad Barn, veis otros
cinco individuos que entran a la vez y compran
trapos gruesos con los que limpiar. Una persona está
cogiendo variados ungüentos para quemaduras. Al otro
extremo, tras el mostrador, hay un caballero
de muy avanzada edad con una gigante, nudosa
barba desgreñada que se confunde con su silueta,
como un león de melena blanca. Su nariz es
realmente larga, fina y aguileña. Casi como Engywook
de La Historia Interminable, pero sin gafas.
Intenta mantener la sonrisa ante las caras bastante
sombrías de la gente que va entrando, a medida
que van calando los eventos de la tarde. Según vais
entrando y os acercáis, os mira y dice, "Bueno
"Si necesitáis algo, estoy aquí para servir".
SAM: Oh vaya, Virginia oeste.
LAURA: ¿Tienes pepinillos?
MATT: ¿Queréis pepinillos?
LAURA: Parece la clase de sitio
en la que habría pepinillos.
MATT: Se echa hacia atrás y comprueba lo que
suena como una pequeña bolsa de papel.
LAURA: Vienen en barriles, normalmente.
Te los dan en barriles.
MATT: Saca un pequeño frasco de conserva con dos
pepinillos y dice "¡Estoy dispuesto a separarme
de estos pepinillos!"
LAURA: ¿Es caca en un frasco? ¿O son pepinillos?
MATT: No, son pepinillos. Tienen pinta de
haber sido recién sacados de su comida.
TRAVIS: Sólo tu pondrías caca en un frasco, Jester.
LAURA: Eso es verdad.
MATT: "Podría separarme de ellos por unas ¿tres de cobre?
LAURA: Esa es una buena oferta, señor.
Así que le daré esas monedas.
TALIESIN: ¿Necesitas más monedas? ¿Tienes suficiente?
LAURA: No, espera. No, tengo más
monedas aquí, por alguna parte.
TALIESIN: Vale, porque te doy dos monedas de
cobre a cambio de uno de esos pepinillos.
LAURA: ¡Aquí! Toma, aparto un par de
pelusas de una de las monedas.
MATT: Él coge las monedas de tu mano.
TALIESIN: Le doy las otras dos monedas.
Matt: Coge las monedas de cobre. Os acerca los
pepinillos y dice, (riendo) "¡Buen trato!"
LIAM: Disculpe. Acabo de tragarme mi propia saliva.
MATT: "¡No haga eso! No es algo
que conduzca a una vida larga".
LIAM: (Voz robótica) Estoy bien. (Como Caleb) Voy
en busca de un tipo de incienso de mucha calidad
no sé si es el tipo de cosa que podría haber
en este establecimiento, pero es muy
importante. ¿Tiene ese tipo de cosas?
MATT: "¿Quieres incienso? Que lujos".
LIAM: Lo siento. Hay mucho ruido
en la tienda. ¿Qué ha dicho?
MATT: "Es algo muy lujoso, los inciensos".
LIAM: Bueno, míreme. ¿No se aprecia mi elegancia?
MATT: "Por eso pregunto".
LIAM: Bueno. Ya sabe, llevo mucho tiempo por los
caminos y se me ha pegado el olor, por si no
se ha fijado.
MATT: "¡Tengo incienso!"
LIAM: Al grano, me gusta. Querría llevarme
aproximadamente 20 monedas de oro en incienso. ¿Tiene
usted tanto? Y no quiero mierda barata.
MATT: "¿Por qué clase de establecimiento me toma?"
LIAM: Bueno, es un granero ¿Sí?
MATT: "Touché". Se aleja y empieza a dar vueltas
cogiendo todo lo que pudiera tener algún parecido
con incienso de cualquier tipo. Es una cantidad
descomunal, es...Cuando habló de calidad sobre cantidad
este es definitivamente, un caso de cantidad. Dos
grandes sacos de arpillera llenos de todo tipo de
finas hierbas y cosas con cierto parecido a--
LIAM: Me gustaría tirar por perspicacia
para asegurarme de que no es orégano.
MATT: Adelante.
LIAM: Vamos, ¿Dónde está el druida? Sería
el del orégano. Este es Vex. Ese de ahí.
LAURA: Pero ella sabría si te están estafando.
LIAM: ¿Percepción?
MATT: No, sería perspicacia.
Liam: ¿Perspicacia? Oh, todavía mejor. Es un once .
TRAVIS Y LAURA: ¿Un qué?
MATT: Un .
LIAM:  11. Acabáis de aprender algo
nuevo, todos. Es once en alemán.
MATT: Parece estar haciendo todo lo que puede.
LIAM: Bien. Esto está muy bien. Le daré
17 monedas de oro por todo esto.
MATT: "¡Hecho!"
LIAM: Uno. Dos. (sigue contando).
SAM: Mientras él está contando, ¿hay gente
en la tienda? ¿Hay alguien siquiera?
MATT: En este momento, hay otras tres personas
en la tienda, yendo lentamente a la salida.
SAM: ¿Veo alguna baratija o algo? ¿Alguna tontería
de bronce? ¿Algún frasco pequeño? ¿Algo?
MATT: Parece que todo lo que tienen-- Gran parte
de lo que hay son suministros agrícolas básicos.
Hay unas pocas bisagras metálicas de las que pueden
usarse cuando sellas un barril. Tienen algunas tapas
de barril. Tienen...oh por dios.
LAURA: Eres un capullo.
LIAM: 16.
SAM: Oh, esa se cayó
LIAM: 16. Y empujo las 16 monedas de oro.
Matt: (Golpeando) "Aprecio su patrocinio".
LIAM: Si que pesan.
TALIESIN: Se que puede sonar un poco rebuscado,
pero ¿Tendría alguna poción de curación o algo
parecido? ¿O quizás -y puede sonar
extraño-algún tipo de veneno?
MATT: "Eso es raro, una cosa le voy a decir,
señor. Vaya, usted ya es bastante extraño.
Ese es un encargo muy raro. No, no trabajamos venenos".
TALIESIN: Para lidiar con plagas en
las granjas. Ese tipo de cosa.
MATT: "Tenemos insecticidas".
TALIESIN: ¿Creéis que funcionaría con un gnoll?
TRAVIS: ¡Sí! Insecticida. Pesticida. Herbicida.
MARISHA: Un insecticida normalmente vale para
insectos. Y estamos hablando de gnolls.
LAURA: Pero normalmente es veneno que--
TRAVIS: Si, ¿Pero has probado insecticida
alguna vez? Mal día garantizado.
TALIESIN: Las cosas como son, es malo para todos, supongo.
LIAM: ¿Es inflamable? ¿Sé si es inflamable?
MARISHA y TALIESIN: ¿Cuánto cuesta?
MATT: "¿Por un frasco así? Una moneda de plata.
MARISHA: Vas a tener que usar un montón.
TALIESIN: Que podría hacer realmente... Si me
tomara eso ahora mismo ¿Qué cree usted que me
pasaría?
MATT: "Probablemente le daría una
buena cagalera un par de días".
TRAVIS: Es como el Visine.
TALIESIN: Guau, ¿En serio?
SAM: ¿Puedo examinarlo?
MATT: Sí.
SAM: Vale. Voy a echarle un ojo. Olerlo. Observar
el líquido. ¿Tengo alguna idea de que es
esta sustancia?
MATT: La tienes. Es una versión muy diluida de
un fuerte veneno, hasta el punto de no afectar
realmente a ninguna criatura grande. Pero en grandes
cantidades de agua y rociado en plantas, ciertos
insectos-- ¿cómo se llamaban? Se me ha olvidado--
áfidos, y otros por el estilo morirían.
SAM: ¿Áfidos? Oh, no es muy potente. No hará mucho.
TALIESIN: ¿Sabes mucho de este tipo de cosas?
SAM: A veces. No mucho.
TALIESIN: Muy impresionante.
LIAM: Nott, te estás subestimando.
SAM: Hablando de-- y le pido los componentes
necesarios para hacer ácido. ¿Tiene de esas cosas?
MATT: Sí. Muy a lo "Recetario del Anarquista". No
te vende el ácido en sí, pero tiene por separado
los materiales necesarios para que lo hagas.
SAM: Vale. ¿Cuánto por toda esta mierda?
(risas)
MATT: ¿Para cuántos viales compras material?
SAM: Solo uno.
MATT: ¿Solo uno? "Eso te costará 12 de oro".
SAM: Vale. Me parece bien.
LAURA: Oh, ¿Puede añadir, además, un
kit de medicina? Si le queda alguno.
MATT: Busca a su alrededor. "Me temo
que no nos quedan. Ha sido--"
LAURA: Estás pasando por mucho.
MATT: "Muchas cosas. Lo siento".
LAURA: No pasa nada.
MATT: "Mis disculpas".
LAURA: No, está bien. Tengo un pepinillo.
MATT: "Es un buen pepinillo."
TALIESIN: "Lo era".
MARISHA: ¿Era un buen pepinillo, seguro?
LAURA: No lo he probado. Solo me
bebí el líquido, él se lo comió.
TALIESIN: Yo me comí el mío. Estaba muy bueno.
Ya solo nos queda compartir el líquido.
MARISHA: Gente, vamos a matar gnolls.
TRAVIS: ¿Solo el jugo?
TALIESIN: ¡El jugo es excelente!
TRAVIS: Claro. Con un poco de whiskey.
MATT: (gruñe)
MARISHA y LAURA: ¡Un pickleback!
MATT: Vaya bebe-salmuera.
MARISHA: ¡Ñam ñam ñam!
TRAVIS: Como un chupito de hamburguesa.
MARISHA: ¡Sí, que bueno!
MATT: Agh, ya basta.
LAURA: ¿Ya estamos listos para irnos?
SAM: Espera, no.
LIAM: No, tengo cosas que hacer.
SAM: ¿Vende pociones de curación?
TALIESIN: Ya he preguntado.
SAM: ¿Ya lo preguntaste?
TALIESIN: Sí, eso pregunté.
SAM: Oh. ¡Olvídalo!
MATT: "La verdad es que no somos proveedores de
pociones curativas, y las que tenemos suelen pasar
a la guardia"
TALIESIN: Espera, ¿La guardia? ¿En serio?
LAURA: No le pedimos pociones curativas a Bryce.
TALIESIN: Deberíamos pedirle a Bryce algunas pociones.
MATT: Llegasteis a pedírselas anoche, y Bryce
os dijo que por ahora están reservando su uso
para atender a la gente en estado más grave. Es
difícil atravesar una zona de guerra en plan
"¡Eh, tíos! ¿Tenéis suministros para darnos?
TRAVIS: ¿Qué necesitas hacer en lo que queda de día, Caleb?
LIAM: Bueno, me encantaría traer a mi gato de
vuelta, así que necesito como una hora para hacer
un par de cosas. ¿Tenéis algo más que hacer?
LAURA: Bueno, hay gente siendo troceada y devorada
ahora mismo. Pero si tanto quieres un gato.
LIAM: ¿Qué vamos a hacer? ¿Vamos a llevar la carreta?
TALIESIN: ¿Llevar la carreta? ¿Y coger
algo de comida del carnicero?
LAURA: Deberíamos poder ir más rápido.
TRAVIS: Creo que, si viajamos un poco separados, ayudaría.
LIAM: Bueno, está bien. Seguramente pueda esperar
un poco, aunque odio hacerlo. Pero pensemos
en qué vamos a hacer ¿Cuál es el plan?
TRAVIS: Bueno, yo seguiría la dirección por donde
se fueron. Ver si podemos encontrar un rastro.
SAM: ¿Vamos a meternos directos en la boca del
lobo? Porque uno de ellos me disparó y me mató
con una flecha. Podríamos sacarlos fuera.
TRAVIS: Si, tú quédate detrás de Caleb. Estarás bien.
LAURA: No moriste, Nott. Yo te salvé.
SAM: Muchísimas gracias, ¡pero no quiero estar en esa
situación otra vez! ¿podemos atraerlos de alguna forma?
TRAVIS: Sí.
SAM: Les gusta la carne. Ahí va mi idea. Organizamos
un concurso de barbacoas. ¡Las mejores de todas!
¡Haremos las mejores barbacoas! y entonces, cuando
vengan a probarlas, yo corro y vosotros los matáis.
TRAVIS: ¿Sabes?, me encanta esa idea. Sólo un
pequeño detalle, el tiempo, vamos contrarreloj.
SAM: Porque tienes que hacerlo a fuego
lento para que quede bien, es verdad.
TRAVIS: Claro. Secarlas. Poner un par de troncos de nogal
debajo. El problema es, que la gente iría muriendo
mientras tanto. ¿Podríamos encontrar
una solución más adecuada?
LIAM: Oh, ¿Entonces estabas pensando en hacer una
barbacoa aquí o hacer una barbacoa en el camino?
LAURA: Estoy pensando que en medio
de la pradera, sí. Así que...
LIAM: ¿Cualquier pradera?
LAURA: Sí.
TALIESIN: Llevaría un rato hacer simplemente los carteles.
LAURA: Así parece menos una trampa.
TRAVIS: ¡A Beau se le ha ocurrido
algo! ¡Venga Beau! Dile--.
MARISHA: No, venga, explícasela tú.
TRAVIS: Beau ha hecho una observación fantástica.
Si volvemos a ver una de esas bestias de carga
de camino, mientras rastreamos, quizá
podamos atrapar una y usarla de cebo.
LAURA: Y si no vemos ninguna, pues
Fjord, tu eres el más grande.
TALIESIN: Es justo.
LIAM: De todas maneras, vamos a necesitar la carreta.
TALIESIN: También podríamos ver
lo que queda en la carnicería.
TRAVIS: Para traer a la gente.
LAURA: ¡Y traer a la gente de vuelta!
SAM: Y puede que un caballo extra.
MARISHA: ¿Qué has dicho, Molly?
TALIESIN: Que podríamos ver qué le queda
todavía en la carnicería. Hay un carnicero.
MARISHA: Bueno, al carnicero le han saqueado pero bien.
TALIESIN: Bueno, acabamos de enterarnos, puede--
TRAVIS: Tienes razón. Un caballo
extra. Necesitamos la carreta.
LIAM: Para llevar una de esas bestias si la matamos.
MARSHA: Si pudiéramos encontrar la manera de
montar toda la operación en la linde del bosque
de forma que no estemos en medio, a campo abierto--
LIAM: Bueno, Estamos inten-- Lo siento,
no, termina lo que estabas diciendo.
MARISHA: Pelear en colinas es malo, a
menos que este en la cima. Eso es bueno.
LIAM: No soy un estratega, pero tengo una pregunta.
MARISHA: Adelante.
LIAM: ¿Estamos intentando meternos donde viven estas cosas?
¿En su guarida, su casa, su campamento? ¿O esperamos
asaltarlos en el camino y tener suerte o--?
TRAVIS: Llegados a este punto, creo que solo podemos
suponer. Espero poder averiguar donde viven.
Que pinta tiene el sitio en el que están, y si podemos,
sin violencia, sacar a algunos supervivientes
del lugar. Eso sería lo ideal.
LIAM: Me gusta esa idea también.
MARISHA: Ahora que lo dices, no es una mala idea.
¿Podríamos organizar como un equipo de rescate
y un equipo de defensa?
LAURA: Pero entonces ¿Cómo conseguimos las orejas?
TRAVIS: Sólo lo estoy planteando:
mejor supervivientes que orejas.
MARISHA: Siempre podemos dar la vuelta y
conseguir más orejas cuando nos dé la gana.
LIAM: Bueno, ahí está la cosa. Podemos hacer las dos,
pero la gente tiene las horas contadas. Deberíamos
ocuparnos de la gente primero. Así aumentaremos
la cantidad de oro recibida, porque si mueren
no conseguiremos el dinero que nos darían si los
traemos vivos. Deberíamos rescatarlos con vida.
Sacarlos de ahí. Matar a los malos de camino,
si podemos, y si no, volver una segunda vez.
TRAVIS: Creí que habías dicho que
no eras un estratega. ¡Mírate!
SAM: Es muy inteligente.
TALIESIN: Extremadamente táctil.
TRAVIS: ¡El mejor plan, Caleb! ¡Vamos!
LIAM: Nada de homenajes. Vamos a hacerlo.
MARISHA: ¡Vamos!
TRAVIS y MARISHA: ¡Acción!
SAM: ¿Vamos a ir a por otro caballo?
LAURA: Vamos a preguntarle a Bryce
si tiene un caballo de sobra.
SAM: ¿Porque no vais los cuatro a por caballos? Aquí
C-man y yo vamos por algo de incienso y eso.
TRAVIS: ¿C-Man? ¿Creí que yo era el marino ?
maldita sea, aclárate con los títulos tío. Lo estás
deseando ¡Soy un orgulloso bastardo!
SAM: ¡Perdón! Eres el marino .
LIAM: Espera, ¿ahora queremos más tiempo?
TALIESIN: Vamos a ir por un caballo,
no necesitas estar ahí para eso.
LIAM: Oh dios. De verdad quiero a mi gato, pero--
SAM: ¡Vamos por algo de incienso! Necesito ir a por tartas.
LIAM: Vamos a por pasteles. Puede
que sea más útil como pájaro.
LAURA: ¿Necesitas tartas?
SAM: Necesito una tarta.
LAURA: Oh vaya, ¿Porque no dijiste
nada? Espera, déjame rebuscar.
SAM: ¡Es una bolsa de bollería!
LAURA: Aquí tengo una--
SAM: ¡Guau!
LAURA: Espera. Creo que hay una de
arándanos por aquí, en algún sitio.
SAM: Oh, no puedo ni imaginar cómo era antes.
LAURA: Es un poco asqueroso; lo siento.
SAM: ¿Esto es la parte de arriba o de abajo?
LAURA: Ya no lo distingo, está todo negro. ¡Lo siento!
Sam: ¡Tengo dos tartas!
MATT: Si. bastante rancias.
SAM: Me las quedo.
MATT: No podrías decir si el aroma ácido es
intencionado, o el paso del tiempo haciendo mella.
En ambos casos, es una tarta.
TRAVIS: ¿Vemos algún guardia alrededor? En la calle.
MATT: Acabaríais viendo alguno. Están algo dispersos
y gran parte de ellos están concentrados, o
vigilando el perímetro, por si acaso volvieran, o
ayudando a los que lo necesitan dentro de la ciudad.
TRAVIS: Me gustaría buscar a uno, si puedo.
MATT: Tras unos diez minutos merodeando a través
de la ciudad, al agruparos y comenzar a
encaminaros hacia la parte más al este, veis a un
guardia de la corona pasando ahora mismo con unos
trapos bajo un brazo y un pequeño hilo de sangre
seca, que le cruza un lado de la cara. Parece
un hombre joven, de unos 20 o 30 años. El pelo
más o menos largo, concienzudamente trenzado a
los lados y atado hacia la espalda en una densa coleta.
TRAVIS: ¡Buenas!
MATT: "¿Sí?"
TRAVIS: Lamento la molestia, pero Bryce nos ha
encargado hacer una pequeña expedición en busca
de esos gnolls, y vamos a necesitar una montura
adicional, si la Guardia tuviera alguna.
MATT: "No estamos autorizados a proporcionar
pertrechos de la guardia. Si están buscando una
montura, probablemente tendrán que ir a los
establos "Viento a favor". Son su mejor opción".
TRAVIS: ¿Y dónde estarían?
MATT: "Estarían justo--" y apunta hacia la
zona más al norte del pueblo. Es uno de los
edificios que se llevó algo de daño por el fuego.
TRAVIS: ¿Estas preocupado por la gente que vive en
este pueblo? ¿Luchando contrarreloj por sus vidas
y tú quieres que vaya a conseguirme una montura
de otro establo en vez de ir a salvarles?
MATT: "No es--"
TRAVIS: No me gustaría tener que informar de esto a
Bryce. Creo que le cabrearía bastante todo esto.
MATT: Haz una tirada de engañar.
TRAVIS: 13.
MATT: "Mira, no quiero ofenderte, en absoluto, y
si-- Puedo ir a buscar a Bryce y ver-- sería
mejor que fuera el Centinela el que--"
TRAVIS: ¿Tu nombre?
MATT: "Reggie".
TRAVIS: Reggie. Estoy decepcionado,
Reggie. No sé qué más decir. Vamos.
(risas)
LAURA: ¿Entonces tenemos que ir a los establos?
TRAVIS: Joder, si. ¡Ahora!
LIAM: Reggie, este pueblo ha sido muy castigado,
pareces bastante cansado y quizá tu tampoco hayas
tenido mucha suerte. Puede que esté imaginándomelo, pero
con gusto te pagaría una de plata por ese caballo.
TALIESIN: Déjame decirte, Reggie. Es el mejor
trato que te podrían llegar a ofrecer. Voy a
usar hechizar persona.
MATT: No logra pasar la tirada. Reggie dirige la
mirada hacia ti. Dice, "Déjame ver qué puedo hacer".
y se va corriendo hacia el distrito
norte, en dirección a los establos.
TRAVIS: ¡Muy bien!
TALIESIN: ¡Gracias!
MATT: Al cabo de unos cinco minutos, podéis escuchar
el sonido de unos cascos, al volver Reggie con
una bestia bastante terca, arrastrándola hacia
vosotros, guiándola lentamente de las riendas.
Reggie no parece un individuo muy entrenado en el
manejo de criaturas, especialmente bestias de
carga. "¿Esto servirá?".
MARISHA: Oh vaya, veo has hecho lo que
has podido, Reggie. Gracias tío.
TALIESIN: Ignórala, es bastante complicada.
MATT: Te entrega las riendas.
TALIESIN: Eres un héroe, muchas gracias.
MATT: "Hice lo que pude. Buena suerte".
LIAM: Aquí está la de cobre. Gracias.
MATT: "Gracias".
TALIESIN: Le doy además una de plata.
MATT: "Gracias. Gracias".
LIAM: Una de plata es muy poco por un caballo.
TALIESIN: Tu dijiste plata, ¡Y somos justos!
MATT: "Sólo, devolvedlo-- ¡Es un préstamo! ¡Es un préstamo!
TALIESIN: Si volvemos, el caballo vuelve.
LAURA: Seguramente. Desde luego no lo
usaremos de cebo para gnolls. Vale, ¡Adiós!
TRAVIS: Nos dirigimos hacia donde
dejamos el otro caballo y la carreta.
MATT: Muy bien, fácilmente. Los dejasteis en un poste
amarrados junto con un poco de comida para pasar la
tarde. Tenéis el caballo y la
carreta a vuestra disposición.
MARISHA: Yo los vi huir hacia el bosque. Los seguí
un poco, justo por entre esos árboles. No
sé, podemos empezar por ahí.
LAURA: Apuesto a que dejaron un montón
de huellas y cosas de la carreta.
TRAVIS: No sé por qué, pero creí que ibas
a decir que fueron dejando mierda.
LAURA: ¡Probablemente lo hicieron! ¡Oh dios
mío! No llevaban ropa interior ¿verdad?
MATT: Llevaban armaduras hechas de trozos de
cuero inservibles o de pieles remendadas.
LAURA: Pero ¿tenían agujeros para el culo?
MATT: La mayoría de ellos tenían pinta de poder,
de algún modo, deshacerse de sus excrementos.
LIAM: No les importa. Se inclinan
un poco y van dejándolo detrás.
MATT: No iban muy bien vestidos.
TRAVIS: Si esa es la dirección en la
que los viste huir, echa un vistazo.
MARISHA: Voy a estar pendiente de huellas de carros.
LIAM: Al ponernos en marcha, además, no tuvimos tiempo.
Así que, ve. Me siento en el carro y dejo de ver.
MATT: Vale. Mientras envías Frumpkin a
vigilar, tú estás pendiente de las huellas.
Haz una tirada de supervivencia, por favor.
MARISHA: No es mi punto fuerte, pero no pasa nada.
LAURA: Estoy pendiente, en busca de mierda.
MARISHA: 16. ¡No, espera! ¡Saqué un 16 natural,
así que 19! Creí que era un 13; Disculpa.
MATT: Con bastante rapidez encuentras una buena cantidad
de huellas gnoll en el suelo. Parecen ser muchos
rastros de carro. Eso fue lo que viste.
LAURA: (boqueando) ¡Oh no!
MARISHA: Espera, ¿hay pueblos
cercanos? ¿Hay otras aldeas cerca?
MATT: Había muchas carretas.
MARISHA: Oh, solo vimos uno.
LIAM: El último.
MARISHA: Vale, puedo hacer una aproximación de la
cantidad de gnolls de los que estaríamos hablando
basada en la cantidad de huellas?
MATT: Con esa tirada, diré que calculas,
aproximadamente, unos 18 gnolls más o menos.
Por lo que pudiste averiguar de
los rastros que encontraste.
TALIESIN: ¿Podría ser útil mi cruz del
cazador? ¿Para rastrear a estas criaturas?
MATT: Podrías intentar obtener información.
TALIESIN: ¿Ya que técnicamente tienen
algunos no muertos rodeándolos?
MATT: Para la específica-- seguro. Haz una tirada de
supervivencia para ver si siquiera encuentras esos rastros.
TALIESIN: ¿Sólo una estándar? Tirada
estándar de supervivencia. Está bien.
MATT: Bueno, técnicamente estás rastreando no
muertos, así que tienes ventaja en esta.
TALIESIN: 17.
MATT: Mismo resultado. Encuentras las huellas,
ves que hay restos de la horda de gnolls
regresando en una dirección similar.
Encuentras tres huellas de carretas.
MARISHA: Me giro hacia el resto del grupo y digo:
Buenas noticias, somos muy idiotas por pensar que
no podríamos rastrearlos, porque hay un montón de
ellos. Será fácil. Las malas noticias son que, ¡oh
dios! hay un montón de ellos. Eso es todo.
TRAVIS: Sí, esas son malas noticias. ¿Todas las carretas
se dirigen en la misma dirección o se separarían?
MATT: Todas convergen en un camino. Avanzan a través
del, relativamente angosto, bosque que rodea
el lado noreste de Alfield. A medida que avanzáis
por ese camino hacia el otro lado del bosque
continuáis por los campos norestes donde las colinas
ondulantes empiezan; las que parecen extenderse por millas.
LIAM: Frumpkin estaría en el aire a 90-120 metros
frente la carreta y yo, no lo haría el 100% del
tiempo, pero hablaría por tres minutos y luego quizás diría:
espera un segundo (sonido de efecto mágico) y luego
volvería. Así intermitentemente.
MATT: Ve y haz una tirada de percepción.
TRAVIS: ¿Césped alto en estas colinas ondulantes?
MARISHA: ¿O son sólo jodidas colinas al descubierto?
TRAVIS: Desgastadas por bestias o--
MATT: No, no. Es césped alto a través de las colinas--
LIAM: Siete.
MATT: El césped varía su altura a nivel de las
rodillas al pecho en ciertas partes. Las colinas
hacia la cima son un poco más rocosas. Hay parches
donde el césped no crece muy bien y hay tierra
y trozos de minerales. Luego de más o menos una hora
de rastrear en esa dirección, os encontráis con la
Ruta del Arroyo, el cual es el camino principal que
lleva a Felderwin. Lo podéis ver un poco más allá.
LIAM: También, para este momento le habría dicho al
resto del grupo: Antes que Nott y yo llegáramos a
Trostenwald, fuera de los límites de la ciudad, fuimos
emboscados por gnolls y ellos estaban escondidos
en el césped como este. Fue muy parecido a esto así
que deberíamos-- Me estoy poniendo muy nervioso
justo ahora viendo todo.
TALIESIN: En teoría, ¿Sigo activamente rastreando
estas criaturas? Los no muertos al menos.
MATT: Los rastros de no muertos van a la par con
el rastreo de ella. Se mueven en grupo, pero hay
menos rastros de no muertos que de gnolls normales,
así que sólo puedes mantener conteo de ello.
TALIESIN: Estoy curioso por saber cuánto de la Cruz
del Cazador puedo usar realmente justo ahora.
MATT: Estarías liderando si ella no hubiera hecho una
tirada igualmente buena, así que ambos lideráis esto.
TRAVIS: El césped ¿Está muerto o verde vibrante?
MATT: Verde vibrante, la mayor parte. El viento
comienza a levantarse un poco y podéis ver
especialmente cuando comenzáis a subir por las colinas
más altas, podéis ver como ondea sobre la cima
de las colinas y causando que el césped
se mueva. Es un espacio hermoso.
TRAVIS: ¿Son aún horas de la mañana o como mediodía?
MATT: En este punto ahora, habéis estado viajando,
diremos que una hora y media. Se están acercando
las 12 del día.
TRAVIS: ¿Es mediodía?
MATT: Sí.
LIAM: Sabes, sé que son actualmente como las 11:37,
así que no estamos allí aún. Por la posición
del sol.
TRAVIS: ¡Oh no! ¡No lo hagas! ¡Oh no!
(Risa nerviosa)
TALIESIN: ¡Está arrepentido!
TRAVIS: ¡Estaba justo allí!
MATT: Lo sé. En fin.
LIAM: ¡Contemplador!
MATT: No creas que no esté tentado.
MARISHA: ¿Qué tan difícil y al descubierto es nuestra
posición? ¿Estamos en medio de un campo abierto?
MATT: Estáis prácticamente en medio de un campo
abierto. Pero las huellas que puedes ver-- Porque
puedes ver la Ruta del Arroyo al sur de vosotros y
las huellas cambian más hacia el norte. Mientras
ellos regresaban, se mantenían fuera del camino
lo mejor que podían también. También notas que
entre las huellas hay pedazos de hierba que están
manchados de sangre seca. No sabes como de
fresca es. Ve y haz una tirada de percepción.
MARISHA: ¿Recuerdan como yo estaba de,
ésta es la peor situación para estar?
TRAVIS: Mm-hmm.
MARISHA: Siento que ésta podría ser
la peor situación para estar.
TRAVIS: Cierto.
MARISHA: ¿Supervivencia?
MATT: Percepción.
MARISHA: ¿Percepción? Oh no. ¿Viste eso?
LAURA: ¿Es un uno?
MARISHA: Uno.
MATT: Mientras mantienes esta conversación con
Fjord, simplemente no estás prestando atención al
camino frente a ti.
MARISHA: Dios.
LAURA: ¿Sentados en la carreta, el césped es
más alto que nosotros o está mucho más bajo?
MATT: No, a veces es casi tan alto como la carreta, otras
veces es más bajo. Vosotros sí resaltáis entre el
césped. Al avanzar sobre las colinas, o abajo, os
encontráis por sobre el nivel del césped sin problemas.
LIAM: Caminando en el suelo como
humano, llega aquí arriba, o--
MATT: Si, es como arriba hasta tu pecho a
veces. De la cintura al pecho. Varía.
LAURA: Si me paro en la carreta mientras
avanzamos, ¿vería dentro del césped?
MATT: Sí, si quisieras.
MARISHA: ¿Y si subo a Jester sobre
mis hombros? Mientras caminamos.
SAM: ¿En una carreta rodando?
MATT: ¿Qué podría salir mal?
LIAM: ¿Habéis visto Lobo Adolescente, ja?
MARISHA: En la carreta, y te estoy
sosteniendo. ¡Sería algo genial!
MATT: Lo permitiré. Ve y haz una
tirada de percepción, Jester.
LIAM: Allí van los dientes de Jester.
LAURA: ¡19!
MATT: Haz una tirada de fuerza.
MARISHA: Bien ¿Cómo tirada de salvación o solo tirada?
MATT: Sólo una tirada.
LIAM: Vamos, saca un 20. Haz que pase.
MARISHA: Eso está bien. Es un 14.
MATT: Justo cuando tus ojos captan algo, te dejas
caer un segundo, pero Beau debajo de ti (gime) sólo
apenas sosteniéndote, los codos empiezan a ceder un
poco, pero reúne fuerzas y (gime) te sostiene arriba.
Estiras tu espalda y haces una pose
grácil mientras miras al frente.
LAURA: ¡Estoy volando! ¡Estoy volando, Jack!
MARISHA: (Tensa) ¡Si, lo estás!
TRAVIS: ¡Rey del mundo!
MATT: Mientras comenzáis a subir la colina, tenéis
una mejor vista de abajo, y podéis ver entre
el césped alto y las hierbas altas que comienzan
a agruparse en la cercanía, hay una serie de
grandes colinas que rompen dentro de este valle
donde el césped termina en esta área. Se ve como
si fuera piedra árida y tierra. Tú notas, con esa
tirada de percepción, algunas carretas, algunas
cajas rotas, algunas mesas o artilugios. Hay alguna
semejanza a la civilización aquí entre estas colinas
fuera del camino.
LAURA: (Jadea) ¡Hay carretas! ¡Veo las
carretas! Salto arriba y abajo en sus manos.
MARISHA: Oh Dios-- (gruñe)
SAM: ¿Hay gente en las carretas?
MATT: Ella te deja caer.
LAURA: Oh, ¿hay gente en las carretas? ¿Puedo ver?
MATT: Parecen estar vacías.
LAURA: ¡Están vacías!
SAM: ¿Abandonadas?
LAURA: Tal vez.
SAM: Voy a empezar a beber.
MARISHA: Jester, te voy a poner abajo.
MATT: Muy bien. ¿Qué tanto vas a beber?
SAM: Voy a tomar tres grandes tragos.
MATT: Muy bien, bueno saberlo.
LIAM: Me gustaría usar a Frumpkin para hacer
una ronda desde arriba para ver si alguna de
esas bestias están en algún lugar del horizonte para
matarlas, y también si hay sobrevivientes o algo aquí.
MATT: Tirada de percepción para Frumpkin
LIAM: Eso es un 13.
MATT: 13, es bueno saberlo.
LAURA: ¿Deberíamos dejar la carreta y escabullirnos?
TRAVIS. Sí. A pie es como deberíamos proceder.
LAURA: Muy bien. Movamos la carreta
y escondámosla en el césped.
MARISHA: Sí. Ayudo a Jester a esconder la carreta.
LAURA: Oh, pero los caballos. ¿Y si se los comen?
SAM: (nerviosa) Todo está bien. Está bien. No nos
importan los caballos. Salvémonos nosotros.
¿A quién le importa los caballos?
LAURA: Pero ¿cómo vamos a llevar toda la gente de
vuelta si no tenemos caballos que tiren la carreta?
SAM: Eso es cierto.
LIAM: A 30 metros en el aire, veo por los ojos de
Frumpkin a todos como un montón de rematados
idiotas detrás de la carreta.
MATT: Ciertamente.
SAM: ¿Deberíamos dejar a alguien que proteja los caballos?
TRAVIS: No.
MARISHA: Sería una pérdida.
TRAVIS: ¿Te gustaría ser esa persona que fue
atacada con los caballos por estar sola?
SAM: No.
TRAVIS: Sí, no lo creía. Nos mantenemos juntos.
SAM: Esta bien. Seré parte de la Expedición de Fjord.
(risas y gemidos)
LIAM: ¡El equipo! ¡El equipo gimió!
LAURA: Escuché un gemido.
SAM: No fue un gemido, eso fue como-- ugh.
LIAM: ¿Disgusto?
TALIESIN: ¡Fue nauseabundo!
MATT: Sentí que pasé una piedra.
TRAVIS: Sep. Estoy listo para morir.
(Risas)
MATT: Vale, ¿cuál es el plan, chicos?
LAURA: Yo voy a -- ¿Alguien necesita estornudar?
TRAVIS y SAM: ¿Qué?
LAURA: ¿Alguien cree que necesita--
TALIESIN: ¿Deberíamos?
SAM: ¿Estornudo? ¿Qué? ¿Por qué--
TRAVIS: Eso arruinaría nuestro acercamiento sigiloso.
SAM: Ah, ya veo.
LAURA: Porque que Dios te... ¡Bendiga!
Te doy la Bendición del Tramposo.
TRAVIS: Mierda.
LIAM: Estaba esperando el remate.
TALIESIN: ¿Qué hace Bendición del Tramposo?
LAURA: Te da ventaja en sigilo.
TALIESIN: Tengo ventaja en "pestigilo", genial.
MATT: "Pestigilo".
TALIESIN: En "pestigilo". Aquel que lo "pestegiló".
MATT: Mm-hmm. Vale, chicos, ¿Qué vais a
hacer con la carreta y los caballos?
LAURA: Vamos a esconderlos en la hierba alta.
MATT: Vale.
TRAVIS: No hay piedras cerca, ¿verdad?
¿No hay piedras o rocas en el campo?
MATT: No tan grandes. Las mismas colinas son--
solamente grandes colinas en esta zona de valle.
TRAVIS: Estaba intentando dejarla en
la zona baja de una colina y solo--
MATT: Bien. Tienes que retroceder
un poco para quitarla de vista.
LIAM: Me gustaría señalar que ideamos un plan
impreciso, pero no estamos siguiendo ese plan.
LAURA: ¿Cuál era el plan impreciso?
¿No vimos a ninguno de ellos?
TRAVIS: No hemos visto nada todavía.
MARISHA: No estamos en ninguna arboleda ni nada.
LIAM: Además, si es necesario, podemos matar los caballos.
TRAVIS: ¿Matar a los caballos? Oh, para
usarlos de-- es cierto, podríamos.
LAURA: Pero no vamos a poder tirar de la carreta.
Soy muy fuerte, pero no sé si puedo cargar
con tanta gente.
SAM: Está mintiendo, realmente no es fuerte.
LAURA: Soy muy fuerte, de hecho.
SAM: ¿En serio?
TALIESIN: No tendríamos que matar al
caballo, simplemente podríamos enviarlo--
TRAVIS: Averigüemos qué vemos primero y luego decidimos.
TALIESIN: Claro. Reconocimiento.
LAURA: No es así normalmente como pruebas tu fuerza.
SAM: No lo sé. No soy fuerte.
MARISHA: Vamos a flanquear. Alrededor.
TRAVIS: Que todo el mundo se disperse en
una línea de tiro, una línea recta--
SAM: ¿Nos vamos a alejar unos de otros?
TRAVIS: Donde podamos vernos ¿vale? Pero mantened la línea.
TALIESIN: Me habéis respondido. Me
preguntaba qué era flanquear.
TRAVIS: Manteneos en línea. Vamos a movernos
hacia la carreta. Vamos a usar el césped alto.
LAURA: ¿Hacia las tres carretas?
TRAVIS: Sí.
MARISHA: ¿Deberíamos tener algún silbido alucinante
o algo? ¿Para comunicarnos entre nosotros?
TRAVIS: A mí me vale, si tienes alguno.
MARISHA: Oh, ¿Qué era eso que
hiciste en el circo? Era genial.
(silbando)
LIAM: (ruido de escupir) Yo no puedo hacerlo.
(Varios sonidos de silbidos).
LIAM: ¿Qué tal si no hacemos ningún
ruido y simplemente nos colamos?
TRAVIS: Sí, hagamos eso.
MATT: Habiendo ubicado la carreta en el sitio que
creéis que es el mejor para esconderla, ¿Quién está
escondiendo la carreta?
LAURA: ¡Yo!
MATT: Ve y haz una tirada de supervivencia.
LIAM: Le voy a ayudar con eso.
MATT: Vale, si le ayudas, entonces hazlo con ventaja.
LIAM: Vale. ¡Levanta con las piernas!
LAURA: 13.
MATT: Vale. Quiero decir. Claro.
LAURA: Cojo un poco de césped y lo pongo en la carreta.
SAM: ¡Pon tu alarma alrededor de
la carreta! ¡Lo haces siempre!
LIAM: ¿Ahora mismo tenemos tiempo para eso?
SAM: ¿Cuánto tiempo te lleva lanzarlo?
LIAM: Ahora mismo, hacerlo me llevaría 11 minutos.
LAURA: ¡Sí, hazlo, hazlo!
TRAVIS: La vida de la gente. Urgencia.
Reloj. Tiempo. Esas cosas.
LAURA: Diez minutos. Vale.
SAM: Vale, simplemente vamos.
MATT: ¿Cuál es el orden de marcha?
LIAM: Vamos todos juntos en una línea.
MATT: Vale. ¿Entonces cuál es el orden de la línea?
TRAVIS: Nos movemos a la vez hacia delante.
LAURA: Pero ¿Cuál es el orden de marcha?
SAM: Yo estoy a la izquierda de Caleb al final.
LIAM: Yo no quiero estar en un extremo.
No quiero que tú estés al final.
TRAVIS: A mí no me importa estar al final ¿Qué tal así?
MARISHA: Sí, supongo que en los extremos es
donde vas a necesitar a los más fuertes ¿No?
LIAM: Voy a coger a Nott del hombro y a
ubicarnos de algún modo en el centro.
TRAVIS: ¿Quieres estar en el medio?
LIAM: Sí.
SAM: Caminemos con Molly. Ahí está. Bum. Hecho.
MARISHA: Genial.
MATT: Vale. Tenemos: Molly, Nott, Caleb, Jester,
Beau, luego Fjord. Vale. Me gustaría que
que hagáis una tirada de sigilo, por favor.
Mientras os abrís paso por la hierba.
TALIESIN: Eso ayuda.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 16.
LIAM: 12.
TALIESIN: 16.
LAURA: Diez.
LIAM: Esas pantorrillas de monstruo.
MATT: Mientras, chicos, estáis bajo la hierba,
apartándola cuidadosamente mientras avanzáis
escuchando de vez en cuando el viento subir y bajar
con un distante (Shh), varias olas de hierba chocan
entre ellas, llegáis a donde la hierba empieza a
ser más baja. Permanecéis agachados lo mejor
posible antes de que la hierba se acabe justo a
las afueras de donde comienza esta área central
entre las colinas. Ahí, cuando asomáis la
cabeza, podéis ver tres carretas repartidas
entre un patio de la galería. El exterior de una
mina. Podéis ver largas mesas de madera, algunos
picos que están colocados a un costado, los
restos de algunos faroles que se han oxidado.
Hay tres carretas. Las carretas están salpicadas
de sangre. Os dais cuenta de que hay tres
criaturas, parecidas a los gnolls que visteis la
noche anterior, pero más pequeños, como un perro.
Son tres hienas normales que están reunidas
lamiendo la sangre que ha empapado la madera.
Una de ellas termina por encontrar un pedazo de
carne, o algo que estaba colgando de uno de los
costados y lo arranca. Otra se acerca (gimotea)
y lo muerde y entonces comienzan a tirar y a
pelearse por eso antes de que una de ellas tumbe a
la otra y entonces (aúlla). Se marcha y comienza a
lamer la sangre del lateral de la madera. Las tres
hienas simplemente están rebuscando comida alrededor
de los tres carros.
SAM: ¿Son sólo hienas? ¿No son hienas mágicas no muertas?
MATT: No de lo que puedes ver.
TRAVIS: ¿Podemos ver cuántas entradas
hay desde el patio de la mina?
MATT: Desde esta distancia, no podéis ver ninguna entrada.
MARISHA: ¿Creéis que son centuriones?
LIAM: Creo que van a hacer un
jodido y enorme escándalo si --
MARISHA: ¿Si nos ven? Apuesto a
que son el sistema de alarma.
LAURA: (susurra) ¡Deberíamos matarlos!
MARISHA: Pero debemos matarlos a todos a la vez.
LIAM: Eso es cierto.
TRAVIS: Puedo crear una distracción. Nott,
Beau ¿Sois veloces, rápidas y silenciosas?
SAM: Sí.
LAURA: Claro.
TRAVIS: ¿Quién más?
SAM: Sólo nosotras.
TALIESIN: Hago poco ruido.
TRAVIS: ¿Hay tres de ellas, no es así?
MARISHA: Sí.
TRAVIS: Vale.
MARISHA: ¿Quieres intentar hacer una distracción y
atraerlas? ¿A nosotros? ¿Entonces podemos salir
de la hierba? Hacer el típico "salir de la hierba--"
TRAVIS: ¿Qué tan lejos estamos desde
el borde de la hierba hasta ellos?
MATT: Unos 15 o 18 metros más o menos.
TRAVIS: ¿Puedo usar Ilusión Menor para crear un
conejito regordete y que salga de la hierba? Pero
que esté cojo de su pata delantera.
MARISHA: Oh, colega.
MATT: Silenciosamente, este regordete, herido, con
un toque rosa en el pelaje alrededor de la pata de
donde parece que ha estado sangrando, comienza a cojear
sigilosamente fuera de la hierba, cerca del borde.
SAM: Voy a esconderme.
LAURA: Sí, voy a esconderme.
MATT: Chicos, seguís escondidos.
TALIESIN: Voy a sacar una de mis espadas, y sólo
para experimentar, voy a intentar que haga la
cosa extraña que hizo ayer. Con mi mano.
MATT: Inicias el Rito, al hacerlo, la espada
comienza a emitir un leve brillo, un resplandor
radiante, una luz blanca amarillenta que
casi instintivamente contienes bajo la hierba para
asegurarte de que no te conviertas en un faro en tu
escondite. Ves como una de las hienas (olisqueando)
y comienza a avanzar. Las otras echan una ojeada
(gruñido)-- comienzan a reunirse, y las tres entran
en formación de picada dirigiéndose hacia el conejo,
acercándose. 12 metros, 10 metros, 6 metros.
Con un movimiento rápido, una corre hacia delante,
salta hacia el conejo y derrapa en la tierra
a su lado, justo frente a la línea
de hierba donde estás, Beau.
TRAVIS: ¡Ahora!
MARISHA: (Golpeando)
LAURA: Uso Llama Sagrada en el que está al lado.
MATT: Vale, ¿Y quién está haciendo algo más?
TALIESIN: Yo apuñalaré al tercero.
MATT: Vosotros tres os apresuráis y atacáis,
cada uno a uno. ¿Qué vais a hacer vosotros?
LIAM: Enviaré a Frumpkin hacia el que está atacando
Jester, directo hacia él para distraerlo
y que le pique en la cara.
MATT: Está bien, Beau, adelante ataca primero.
MARISHA: Voy a coger la parte desafilada de la
vara e ir a por él tan pronto derrape, voy a
darle directo en el cuello. Ooh, no es bueno. Diez.
MATT: ¿Diez? Comienzas a girar, y al verte de
repente, retrocede, y tu vara golpea en la tierra
que está junto a ella (gruñe) Falla por
muy poco. Caleb ¿Vas a ser el siguiente?
LIAM: Caleb envía a Frumpkin directo hacia el
que Jester estaba atacando y voy a lanzar una
Saeta de Fuego al mismo tiempo.
MATT: Ve a por ello. Tirada de
ataque para la Saeta de Fuego
LIAM: Con ventaja si mi pajarito
está molestándole de cerca.
MATT: Vale. De acuerdo. Espera ¿Vas a ir
a por el que Jester está atacando?
LIAM: Sí, al que Jester está atacando.
MATT: Vale, ve a por él.
LIAM: Es un-- oh, eso es bueno. Es un 21.
MATT: 21 acierta. Adelante y tira daño.
LIAM: Estos conjuros siguen siendo
nuevos para mí. Oh, es un gran uno.
MATT: Un punto de daño.
LIAM: Un enorme punto de daño.
MATT: Comienza a arder en el cuerpo de la
hiena una imagen circular (aullando)
Adelante y --
LAURA: Debe hacer una salvación de destreza de 13.
MATT: Con un uno natural, no debe hacerla.
LAURA: Yay. Entonces recibe cuatro más de daño radiante.
MATT: Es suficiente. Con la explosión de la Saeta
de Fuego, y la incineración de la Llama Sagrada
ves como la hiena envuelta en llamas y se desploma
en el suelo mientras arde, a fuego lento, su
carne se convierte en la comida de la
que antes disfrutaba ¿Molly y Nott?
TALIESIN: ¿Tomaré mi turno primero?
Es un-- guau. 17. Mi cerebro.
MATT: Eso acierta. Ve y tira el daño.
TALIESIN: Son siete puntos, más tres de radiante.
MATT: Sólo con el primer ataque la corta completamente
en dos, usando la inercia de la carrera
entra en contacto con el filo y se traslada por
toda la espada, cercenando a la criatura sin
ningún problema.
TALIESIN: ¿Estoy suficientemente cerca para
darle a la tercera con mi segundo ataque?
MATT: Puedes usar movimiento para acercarte. Hay
una en frente de Beau, así que estás un poco
lejos, pero puedes acortar la distancia, mientras Nott y--
MARISHA: No hice mi ataque adicional en ese
tío. ¿Puedo hacer mi ataque adicional?
MATT: ¡Sip!
MARISHA: Vale. Quiero intentar darle un talonazo
en la cabeza mientras intenta alejarse.
Joder-- ¿Has visto eso?
TRAVIS: Sí, lo vi.
LIAM: Sip. De un 17 a un tres.
LAURA: No debes utilizar ese dado en lo que queda de noche.
MARISHA: Nueve.
MATT: Nueve.
MATT: ¡Nueve, otra vez!
SAM y TALIESIN: ¡Nein!
MATT: El primero golpea el suelo, y retrocede. Te
apartas con el talón al frente para golpearla
y de hecho lo esquiva por abajo e intenta morderte
el talón, mientras Molly acorta la distancia, y--
TRAVIS: ¿Quieres ir tú?
SAM: Dispararé mi flecha a la misma.
MATT: De acuerdo.
SAM: 20
MATT: De acuerdo. Adelante tira
el daño. Con ataque furtivo.
SAM: 13
MATT: Sí, Molly, mientras te acercas corriendo, ves
como una flecha atraviesa la cabeza de la hiena
desde un lateral, y cae sin vida al suelo.
Acabasteis con las tres a la vez en un instante.
TRAVIS: No quiero, alarmaros a todos ni nada por el
estilo, pero eso ha sido jodidamente eficiente.
LAURA: Todos menos Beau, tuviste muchos problemas con esa.
MARISHA: Sabes, ayer tuve un día muy largo ¿Vale?
TRAVIS: ¿Te sudan las manos?
MARISHA: Fue más rápida de lo que pensé.
LAURA: ¡Eh, mirad! ¡Podemos usar carne de hiena como cebo!
TRAVIS: Tienes razón.
SAM: Voy a sacar mi flecha de esa
cosa ¿Es posible recuperarla?
TALIESIN: Buen disparo.
MATT: Sí, por fortuna fue un disparo limpio, no parece
estar atascada o que se haya roto contra alguno
de los huesos.
TRAVIS: Chequeo rápido el perímetro para ver
si hemos alertado a algo, algo nos observa.
MATT: Tirada de percepción.
TRAVIS: 19 natural.
MATT: Observando los alrededores, no parece
que nada más se esté moviendo o cerca o haya
notado vuestra presencia.
TRAVIS: Me muevo hacia la carreta,
compruebo rápido si queda algo, pistas.
SAM: ¿Necesitamos arrastrar esos cuerpos?
TRAVIS: No hay cuerpos, solo sangre esparcida.
MARISHA: ¿Te refieres a las hienas?
SAM: Las hienas.
TRAVIS: Oh. Debemos decidir hacia
dónde nos dirigiremos primero.
TALIESIN: Voy a señalar que, de todos modos, no se
han estado comiendo las hienas, así que ¿Dejar los
cuerpos de sus mascotas no es la mejor idea?
LAURA: Entonces, tíralos en la
hierba ¿Para quitarlos de vista?
TALIESIN: Esa es una idea más inteligente.
TRAVIS: Hazlo.
LAURA: Vale, voy a cogerlas y lanzarlas
lo más lejos posible entre la hierba.
MATT: Vale. Como un gran lanzamiento de martillo, veis
cómo la pequeña Jester, con un doble giro, lanza
a estas relativamente pesadas bestias a la hierba,
donde se desvanecen con un golpe seco en el campo.
LIAM: Es como la señorita Trunchbull de Matilda.
TRAVIS: Eres mucho más fuerte de lo que pareces.
LAURA: ¡Gracias! Eh ¿Eso sí, que le ha pasado al
conejito? Voy a comenzar a buscar al pequeño
conejito blanco.
TALIESIN: Oh cielos.
MATT: Parece que el conejito ya no está por ahí.
LAURA: Es muy triste, se lo comieron.
TRAVIS: Claro, tío, seguro que sí.
SAM: Haremos un funeral luego.
TALIESIN: Voy a intentar mantener la espada,
pero voy a envolverla en el abrigo para que no
brille ridículamente.
LIAM: Solo están las carretas ¿Hay una entrada a la mina?
MATT: No ves ninguna entrada a la mina,
solo ves equipamiento de minería.
MARISHA: Oh, minería. También malinterpreté eso.
MATT: Veis las algunas herramientas, y el
interior del valle de la colina, este pequeño
valle, parece haber sido preparado por
algún tipo de expedición minera.
SAM: ¿No hay entrada a la mina?
MATT: En este momento no veis ninguna.
LIAM: Voy a echar un vistazo alrededor para ver
si hay algo, ¿Desde dónde empezaron o algo así?
MARISHA: Voy a ir por el lado contrario al que esté yendo.
SAM: Voy a mirar en las carretas.
MATT: Vale. Miras en las carretas y están vacías.
Ves unas piezas de ropa olvidadas, todo lo
que hay está ensangrentado y embarrado, y tiene
marcas de haber sido lamido. Parece que las hienas
habían estado ahí un rato, intentando limpiar lo
que sea que haya quedado de los cuerpos que se
han llevado de ahí. Me gustaría que ambos hicieseis
una tirada de investigación, por favor. ¿Y tú estás
siguiendo las huellas?
TALIESIN: Mm-hmm.
MATT: Tirada de supervivencia.
TALIESIN: ¿Con ventaja?
MATT: Como hay no muertos que son
parte de esto, te lo permito.
TALIESIN: De supervivencia.
MARISHA Y TALIESIN: 14.
LIAM: 20.
MATT: Parece que el polvo y la tierra de los
alrededores acaba de ser barrida o dispersada
intencionadamente, lo que significa que luego de
entrar en este pequeño valle y los carros fueron
vaciados, algo ha sido suficientemente listo
para cubrir sus huellas. Tú, sin embargo--
¿Tú sacaste un 20, dijiste? Cuando comienzas a
observar cerca de la base de la colina más cercana
de espaldas a por donde habéis entrado, en dirección
este, veis un patrón de césped que parece
haber sido entrelazado, en vez del patrón natural, hay
una malla consistente por donde ha sido extendida.
SAM: Es un tupé.
LAURA: Parece como ponemos nuestras cosas en el carro.
MATT: Cuando echas un vistazo, puedes ver una
red de hierba que ha sido tejida y abandonada,
dejando un pequeño espacio en el borde, por donde
ves la oscuridad exterior de lo que es el hueco
de una entrada minera.
LAURA: Mucho más inteligente que lo que hicimos.
MARISHA: Una red de camuflaje.
LIAM: Pero lo recordaremos para un futuro.
TALIESIN: La tuya estaba hecha a mano.
SAM: ¿Por qué simplemente no cogemos esta?
MARISHA: Es lo que iba a decir ¿Es pesada? ¿Cómo
de grande es esta cosa? ¿Podemos doblarla
y meterla en una bolsa?
MATT: Es de unos 3,5 por 3,5 metros.
MARISHA: Oh, es grande.
LAURA: Podría entrar en una mochila. Quizás enrollada.
MATT: Es bastante gruesa.
SAM: Tiene ramas.
MATT: Bueno, está tirada y apoyada contra la
hierba, no tiene ramas en los laterales.
SAM: ¿Tiene alguna especie de marco?
MATT: No, está apoyada a un costado de la colina.
SAM: ¡Oh, es una manta! Oh, vale. Podemos cogerlo.
MARISHA: Podemos cogerlo a la
vuelta y meterlo en la carreta.
LAURA: Meterlo en la carreta cuando nos marchemos.
TALIESIN: Extraño tener un nivel tan bajo como para
coger todo lo que encontremos, aunque sea inútil.
LAURA: Como en el Skyrim, solo
ruedas de queso. Todo el queso.
TALIESIN: Vamos a comenzar a romper macetas de arcilla.
MATT: Los niveles carroñeros, tío. Vale. Es
demasiado grande para llevarla con vosotros, pero
indudablemente podéis cogerla cuando salgáis.
LIAM: Qué me dices de lo que hay tras
la hierba, hablemos sobre eso.
MATT: Vale. Cuando la movéis, veis la estructura de
soporte de madera del interior de una galería.
Tan pronto como la movéis y miráis en el
interior, parece que han colocado parcialmente
una barricada a cada lado. Veis montañas de muebles
rotos, banquetas y sillas que están totalmente
destrozados y amontonados encima para formar
algún tipo de barricada a cada lado. Podéis ver
mangos de picos podridos, y otras piezas de vigas
de madera utilizadas para la construcción que
están colocadas contra los laterales, con un pequeño
sendero, quizás de 1 metro de ancho, por el
que podríais entrar. Dentro parece estar completamente
oscuro. No hay ninguna fuente de luz a parte
de la escasa luz del día que llega de la entrada.
LIAM: Lo siento, estaba pensando en algo que
dijiste, ¿Hay un camino por el que entrar?
MATT: Hay un camino, hay un hueco de unos 50
centímetros, 1 metro, entre esta barricada por la que
entrar y una vez llegáis al interior, ahora podéis
ver, ya que no hay polvo encima, que hay un
indudable camino de sangre que ha manchado
y embarrado la tierra y el polvo suelto.
TALIESIN: ¿Debería iluminar esto un poco o no?
SAM: Espera, antes de entrar--
TRAVIS: Estás ansiosa por entrar ¿Quieres ir delante?
SAM: ¡No! Jesús, no. No, por favor. ¿Había hienas ahí
fuera, cierto, puestas como guardias? Si una de
las huellas hubiese (aullido de hiena) ¿Algo
habría salido de este agujero para buscarnos?
LIAM: Quiero decir, es una deducción lógica, sí.
SAM: Entonces por qué no hacemos ese ruido y
esperamos a que salga algo y lo matamos.
LARA: Bueno ¿Pero qué pasa si alerta a un montón
de gnolls, y entonces ya no tenemos más
el elemento sorpresa?
LIAM: Bueno, hablamos de--
SAM: ¿Quieres entrar en esa oscura, tenebrosa cueva?
LAURA: A mí no me parece tan mala.
SAM: ¡Es una cueva oscura y tenebrosa!
TRAVIS: Frumpkin todavía es un dulce pajarito, así
que creo que quizás un pequeño y rápido vuelo en --
MARISHA: ¡Canario en una mina gnoll!
(risas)
TRAVIS: ¡Oh! ¡Oh chócala!
LIAM: Jesús.
MARISHA: Debemos hacerlo, es demasiado perfecto.
TRAVIS: Canario en una mina gnoll.
LIAM: Esa ha sido buena.
TALIESIN: Ha sido muy doloroso.
MARISHA: Lo siento.
LIAM: No lo sientas.
TALIESIN: Hay límites.
TRAVIS: No sé si Frumpkin puede hacer algo así. A
no ser que, Nott, quieras entrar ahí y ponerte
en plan kamikaze.
SAM: ¡No! Voy a beber otra vez.
MATT: Vale. Ahora estás oficialmente intoxicada.
SAM: ¿No tengo que tirar, simplemente ocurre?
MATT: Sip.
SAM: Genial.
MATT: Durante la próxima hora.
LAURA: ¿Eso qué significa?
SAM: Entraré ahí si hace falta.
TRAVIS: ¡Oh, joder! ¡Oh, joder! ¡Oh, sí!
TALIESIN: ¡No! ¡Oh, guau!
LAURA: ¿Es de ahí de donde viene "la Valiente"?
MARISHA: ¡Eso te iba a preguntar yo!
TRAVIS: La emborrachamos, y se
vuelve la tía más dura del mundo.
LAURA: Oh dios mío, esto es asombroso.
TRAVIS: Oh no.
LIAM: Frumpkin ha sido antes un gorrión. No
tienen visión en la oscuridad, ¿verdad?
MATT: No.
SAM: Deberías haber dicho que es un gorrión nocturno.
LIAM: No, es un gorrión normal.
TRAVIS: Lo que me preocupa es que, si los hacemos
salir, podrían superarnos en número, ¿no? Sólo quiero
echar un vistazo rápido, si se puede.
LIAM: Bueno, si, puedo mandarlo ahí dentro, probablemente
se estrelle contra la pared unas cuantas veces
pero si hay fuego o algo--
TRAVIS: ¿No te importaría?
LIAM: No, ya sabes, siempre puedo traerlo de
vuelta, pero ten cuidado, ¿De acuerdo? Ahí va.
MATT: Sí, no hay nada de luz dentro. Recorre
unos 7 metros, haz una tirada de percepción.
LAURA: Sí, no vas a ser capaz de ver nada a través de él.
LIAM: 21.
MATT: 21. Con la leve luz que proviene del
interior--¿Estás mirando a través de él?
LIAM: Sí, eso hago.
MATT: Sí. En cuanto entras, a unos 12 metros, la
galería se ensancha dando paso a un área común.
Ves un puñado de mesas, algunas sillas, parecidas a
las que había en la barricada, unos cuantos sacos
dispersos, algunos están abiertos y desparramados sobre
el suelo, algunos están aún apilados en el rincón.
LIAM: ¿Viene de alguna fuente de luz
interior, o entra la luz del sol?
MATT: Viene de una tirada de percepción muy alta y
de la muy poca luz que se abre paso hasta ahí.
Y ahí se vuelve todo negro, y hay un (golpe) al
chocar Frumpkin contra un desnivel del techo.
MARISHA: ¿Y muere?
MATT: No, sólo cae al suelo.
LIAM: ¡Por favor, no!
MATT: Cae al suelo, aturdido.
LAURA: Como los pájaros que chocaron
con las ventanas de casa.
MARISHA: Es cierto, sí.
LIAM: Vale, bueno, creo que ya he visto todo
lo que podía ver por ahora, pero no pude ver
nada ahí dentro.
MATT: No en el área principal.
LIAM: ¿Nada vivo ahí dentro que haya visto?
MATT: No con lo poco que Frumpkin pudo ver con un
vistazo rápido antes de la oscuridad y estrellarse
contra el techo.
LIAM: Vale. Nott, amiga mía, creo que este puede
ser el momento de que-- y no te pongas nerviosa
pero tal vez puedas entrar unos 9 o 12 metros,
hay una habitación, y no creo que haya nada
dentro, pero podrías mirar.
SAM: (borracha) Simplemente voy a
entrar ahí y traer a esos gnolls.
LAURA: Voy a bendecirte antes de que
vayas. Para que seas más sigilosa.
SAM: Genial.
TRAVIS: ¡Adiós a las consonantes!
SAM: ¿Los gorriones pueden oír?
LIAM: Puedo oír a través de mi gorrión.
SAM: Podría llevar al gorrión, al menos podrás oír
lo que está pasando, como un walkie talkie.
MARISHA: ¡Como un walkie talkie!
LIAM: Eso es cierto. Richtig. Ve.
SAM: Vale. Cojo al gorrión, lo encajo aquí dentro.
LIAM: Espera, no quiero que me peguen en la cara
mientras estoy ciego. Alguien por favor, que ponga
una mano sobre mi hombro--
SAM: Oh, tienes que sostener su mano.
LAURA: ¿Vamos a entrar?
SAM: No, él se va a ir a ese otro sitio.
LAURA: Oh, vale.
LIAM: Si algo malo va a suceder, simplemente zarandéame.
MARISHA: Te golpearé en la cara.
LIAM: No, no hagas eso, sólo zarandéame.
LAURA: Hazle cosquillas en las pelotas.
LIAM: No hagas eso, sólo--
SAM: Voy a entrar.
MATT: Vale.
TALIESIN: Golpéale en las pelotas.
MATT: Te mueves pasando las barricadas, en dirección
a la galería-- en la barricada, hay muchas
cosas apiladas aquí enfrente, casi como si la
hubiesen construido desde el interior hace mucho
y luego despejada parcialmente, para entrar. Logras
avanzar unos 10 metros por la galería, hacia
donde se ensancha, y estás a punto de tropezar,
porque tu dedo del pie golpea algo, te equilibras
y miras hacia abajo, un trozo de cuerda colocado a
lo largo, en horizontal, que acaba de tensarse
y ahora vuelve a aflojarse.
LAURA: Oh no, ¿No habías visto eso?
MATT: Escuchas un (crujido) y con tu visión nocturna
miras hacia arriba y ves lo que parece ser un gran
tronco fijado en el techo. (soosh) Se acerca rápidamente
hacia ti. Haz una tirada de salvación de destreza.
LIAM: ¡Eres una pícara novatilla!
SAM: ¡Gran tirada! Desventaja. ¡Gran tirada!
LAURA: ¡Bien! ¡Fiu!
SAM: ¿Qué es, por destreza?
MATT: Salvación por destreza, sí.
SAM: ¡24!
MATT: ¡Y con desventaja! Incluso entre el ebrio
estupor que te nubla la mente, te das cuenta a
tiempo para retroceder y (soosh) justo en tus narices
y se estrella contra la pared a tu izquierda.
Al golpearla, puedes ver polvo caer desde el techo.
TRAVIS: Eso, muchachos, fue un dragón.
MATT: Vosotros escucháis un (golpe) que viene desde dentro.
LIAM: Oh, mierda.
SAM: Estoy bien, ha sido un tronco.
MARISHA: ¿Qué sucede?
LIAM: He oído ruidos confusos. Se ha
desplomado algo, pero vale, estamos bien.
TALIESIN: Creo que hemos podido
perder el elemento sorpresa.
SAM: ¿Este espacio es más grande?
MATT: De hecho, si. Se ensancha hasta llegar a unos
10 metros de un lado al otro, entre 13 y 15
metros hasta el final y parece descender
por dos caminos diferentes.
SAM: ¿Alguna señal de vida? ¿Algo?
MATT: Haz una tirada de percepción.
SAM: Ocho.
MATT: Por el momento, no. Pero mientras echas un
vistazo alrededor, puedes ver sacos de provisiones
parcialmente rotos y abiertos. Puedes ver herramientas,
algunas que tienen bastante buena pinta.
Hay una palanca tirada al otro lado, en el suelo.
Hay otros sacos que no se han estropeados aún.
En otros, ves la arpillera totalmente podrida y
cayéndose a pedazos, parece que puede haber algunas
cosas útiles en esta habitación.
SAM: Vale. Muy rápido, voy a hacer
un agujero en uno de los sacos.
MATT: Haz una tirada de investigación con desventaja.
SAM: Oh, bueno, vale, ¡Ocho!
MATT: Miras dentro y encuentras un montón de arroz
mohoso. Justo cuando escuchas un (bufido).
SAM: Me quedo quieta y giro lentamente hacia el sonido.
MATT: Echas un vistazo, y desde la habitación a
tu derecha, ves como aparecen dos gnolls en
el pórtico, entrando en la sala, alertados por el
fuerte sonido del impacto en la pared de hace
unos segundos.
LAURA: ¿Estás escondida?
MATT: Llegan los dos-- no, no está escondido. Escondida,
lo siento. Llegan los dos hasta-- (olfateos y
gruñidos). Ambos cogen sus lanzas.
SAM: Voy a decir, "¡Ayudadme! Ayudadme ya por
favor, entrad, salvadme, ¡Salvadme la vida!"
LIAM: Ayudadme, ayudadme ya, salvadme
la vida. ¡Debemos entrar! ¡Ya vamos!
MATT: ¿Qué vais a hacer?
SAM: Cojo el arma y le disparo a uno.
MATT: Con ambos justo enfrente, corriendo hacia ti,
dices eso y te dispones a sacar tu arma y disparas
a uno. ¿Al de la derecha o la izquierda?
SAM: Al primero que me vio.
MATT: El primero que te vio, sería el que está a
la izquierda, así que mientras corre hacia ti
tira el disparo.
SAM: Vale, 18.
MATT: 18 acierta. Haz la tirada de daño.
SAM: Ocho.
MATT: Ocho puntos de daño, nada--
SAM: Diez, 11 puntos de daño, porque
voy a usar Furia de los Pequeños.
MATT: Vale, 11 puntos de daño. Le duele, pero
sigue corriendo hacia ti. Ambos se precipitan
acortando la distancia. El resto entráis corriendo;
para llegar hasta él, tardaréis una ronda en llegar.
Usáis vuestro movimiento y la carrera y apresuráis
dentro. Los que no tengáis visión nocturna
no podéis ver nada.
TALIESIN: Llegados a este punto, descubro
mi espada para que emita un poco de luz.
MATT: Un tenue brillo. En este momento ya, quienquiera
que tenga habilidades a distancia podría
atacar. Pero antes de eso, los dos gnolls entran
corriendo e intentan atacar a la pequeña mujer
goblinoide que acaba de irrumpir en su guarida.
El primer ataque, va a ser un 21 para acertar.
SAM: Acierta, claro. A cualquiera.
MATT: Son seis puntos de daño perforante al clavarse
la lanza en tu hombro y bajar desgarrándote
el pecho, se desliza y resbala contra el resto de tu
armadura y duele, pero estás bien. De todas formas
aún te sientes un poco aturdida. El otro
ataca, que va a ser un 15 para acertar.
SAM: No.
MATT: No. A este sí lo ves venir, y te apartas de su
trayectoria. Pero ambos están justo cara a cara
contigo, gruñendo y (rugiendo). Ahora, aquellos que
tengáis ataques a distancia, cuando queráis.
LIAM: Espera, ¿Ha entrado todo el grupo?
MATT: Sí.
LIAM: Mientras pasaba, los dos humanos al unísono
dicen, "Esperad, dejad que saquen sus--¡mierda!"
MARISHA: ¡Está muy oscuro!
MATT: Pues entonces, vosotros tenéis desventaja en
las tiradas de ataque, porque no podéis ver. Estáis
ciegos, en la habitación.
LIAM: ¿Estamos usando las iniciativas o entramos?
MATT: Durante esta ronda, ya que sólo hay dos
gnolls por ahora, pasaré por las acciones
a secas, para agilizar.
LIAM: ¡Luces danzantes!
LAURA: Rayo guiado al que está más cerca de mí.
TRAVIS: Estallido arcano al otro.
MATT: Vale, entonces, el que está más cerca tuyo
sería el que recibió el daño del virote antes.
Haz la tirada de ataque del Rayo guiado.
LAURA: 21.
MATT: 21 acierta. Tira el daño.
SAM: Jesús.
LAURA: Seis, nueve, diez.
MATT: ¿Diez puntos?
LAURA: Diez puntos.
MATT: Al que había recibido un virote de ballesta en
la garganta, le golpea ahora un Rayo Guiado, un
gigantesco golpe de luz explota a su alrededor
mientras aúlla y envuelve su torso con una
luz brillante. Ahora el próximo ataque contra él,
tiene ventaja. Está muy herido, pero aún sigue
en pie. Ahora haces tu ataque.
TRAVIS: Sí, he tirado el primero, que fue un
24, pero con ventaja. Es menos, así que 24.
MATT: Estabas atacando al otro,
así que no tienes la ventaja.
TRAVIS: Oh sí, lo siento. 24 la primera tirada.
MATT: Sigue acertando, tira el daño del ataque.
TRAVIS: Oh, mierda, era--
MATT: ¿Qué estás usando?
TRAVIS: Estallido arcano.
MATT: Es un d10 de daño. Eso es un d12.
TRAVIS: Oh, es un 12. Lo siento, culpa mía.
SAM: Ese es el otro personaje.
TRAVIS: La costumbre, cuesta
perderla. Nueve puntos de daño.
MATT: Nueve puntos de daño a ese. Es impactado
por la descarga de energía arcana; sin embargo
sigue gruñendo. En este momento ambos se percatan
del repentino aumento de recién llegados.
TALIESIN: Yo también tengo un ataque a distancia.
Voy a usar Lengua Infernal en el que acaba de
sobrevivir a tu ataque.
MATT: Vale ¿Qué hace eso?
TALIESIN: Voy a usar Burla Cruel. En infernal:
Serás pasto de los perros del infierno.
LAURA: Oh, vaya, yo lo he entendido. Da miedo.
MATT: Han sacado un ocho, menos--
sí, no logran pasar la salvación.
TALIESIN: Sufren 1d4 psíquico, que son tres
puntos de daño psíquico y tienen desventaja en
su próximo ataque.
MATT: Entendido, genial.
LIAM: Cuatro orbes de luz, Luces Danzantes.
La habitación está iluminada.
MATT: De acuerdo. La habitación se llena de luz al
instante. Con el cuarto iluminado, podéis ver
el escenario que os rodea. Nott, vas tu primero.
Ya que eres la primera en tener la oportunidad.
Hay uno que está muy herido, y uno algo herido.
SAM: Iré a por el que está muy herido.
Es el que tengo justo enfrente ¿no?
MATT: Correcto.
SAM: ¿Qué sucede?
MARISHA: ¡Cabe ahí!
LAURA: Oh sí, ¡Está hecho para eso!
SAM: Es lo que hago yo. Laura lo
descubrió la semana pasada.
LAURA: Se sostiene muy bien.
MATT: Nott, están los dos justo enfrente tuyo, gruñendo.
SAM: Me acerco al que está super herido y le
(grito), agarro y lanzo un Agarre Electrizante.
MATT: Vale, haz el ataque de conjuro cuerpo
a cuerpo, creo que es eso ¿Cierto?
SAM: Sip, pues 19.
MATT: 19 acierta.
SAM: Vale, no sé cómo hacer esto. Espera ¿Este es de
diez? No, este es de diez, ese es de ocho. Siete.
MATT: Siete entonces. Al acercarte y agarrarle
con tu mano, ves como un estallido de energía
eléctrica arcana recorre su cuerpo. Ves cómo se le
hinchan las venas desde el torso al cuello antes
de caer de golpe al suelo. Te obliga a apartarte
antes de que te caiga encima. Te habría aplastado
si te hubieras quedado donde estabas, pero das un
paso a un lado justo cuando el gnoll cae, sin vida.
SAM: Estoy en rango-- ¿Dónde está el
otro gnoll, está justo sobre mí?
MATT: Sí.
SAM: Vale, usaré mi acción adicional para destrabarme
y correr hasta el otro lado de la habitación.
MATT: Vale. Hacia el otro lado. Mientras haces eso,
el gnoll que tienes delante se percata que huyes
pero ahora está más atento al que le golpeó
desde ahí. Diría que, por distancia, desde
el momento en que te vio disparar, seguramente no
podría haber llegado hasta ti, así que va a
soltar la lanza, empuñar su arco
largo, y dispararte desde ahí.
TRAVIS: Oh, mierda.
MATT: Es un 14 para acertar ¿Qué clase de armadura tienes?
TRAVIS: 14.
MATT: 14, de acuerdo. No es una buena tirada,
recibes cuatro puntos de daño perforante.
TRAVIS: Cuatro puntos.
MATT: Te da justo en medio del esternón. La armadura
recibe la peor parte y gran parte del proyectil
se rompe al impactar, pero duele. Va a dejarte
marca. Eso termina el turno del resto de
gnolls. La siguiente sería Beau.
MARISHA: Oh ¿Hay alguno cerca de mí?
MATT: Puedes llegar cuerpo a cuerpo hasta uno.
Sólo uno de ellos sigue actualmente en pie en la
habitación, el otro está muerto.
Electrocutado a muerte por Nott.
MARISHA: Vale, acorto la distancia y me planto
delante con un buen golpe doble del bastón.
MATT: Adelante.
MARISHA: Por fin una tirada decente. 19.
MATT: 19 acierta, haz la tirada de daño.
MARISHA: Seis más cuatro. Son diez puntos de daño.
MATT: Diez puntos de daño, con eso es suficiente.
Ya había recibido daño previamente del
Estallido Arcano de Fjord, ves como gruñe y saca su
arco, lo tensa, coloca la flecha y la dispara.
Segundos después de dispararla, con una ráfaga
de rápidas acciones, te acercas a su costado
y le golpeas en el torso con el bastón. Notas como
se rompen siete costillas diferentes al doblarse
hacia delante. Mientras te mira un segundo, coges
el bastón por la zona de impacto y lo incrustas
ascendentemente, donde estarían sus pulmones
y (ahogándose) cae al suelo, muerto.
MARISHA: Me lo sacudo un poco del bastón.
TRAVIS: Joder, has llegado a sus
órganos rompiendo costillas.
MARISHA: Es efectivo.
LAURA: (cantando) Cortando orejas.
MATT: Os tomáis un momento aquí--
TALIESIN: ¿Las pondrás en el tarro?
LAURA y TALIESIN: ¡Un tarro de orejas!
LAURA: Nuestro tarro de encurtir-
MATT y TALIESIN: --Ahora es un tarro de orejas.
TRAVIS: ¿Qué ha pasado? ¿Cómo te han encontrado?
SAM: No lo sé. Son muy inteligentes. Había
llegado muy sigilosa casi hasta abajo y
me descubrieron. No sé cómo.
TALIESIN: Miramos la cuerda conectada al tronco.
MATT: Sí, mientras Nott dice esto, vuestra mirada
va de ella a la derecha, donde veis un pesado
tronco cubierto de una corteza agrietada que (crujiendo).
SAM: Eso ha sido después de que me descubrieran.
TRAVIS: Seguro.
LAURA: Oh ¿Qué son todas esas bolsas de ahí?
SAM: Estaba a punto de ponerme a
revisarlas ¿Quieres ayudarme?
LAURA: ¡Sí!
TRAVIS: Estaré vigilando el túnel por donde
aparecieron mientras ellas saquean.
MARISHA: Echo un vistazo alrededor.
¿Hay alguna otra entrada?
LIAM: Según estás mirando, guardo todas las Luces
Danzantes menos una y le pongo un trapo por encima
y camino junto a Beau para que pueda ver.
MATT: Vale. Hay dos partes largas. Ambas parecen
descender. Ambas se curvan en direcciones opuestas.
Ambas tienen marcos de madera para dar soporte.
SAM: Partes de madera.
LIAM: Vamos, gente. Necesitamos una esquina, una
cámara en esa esquina y un sombrero largo de papel
para dejarte en el rincón.
LAURA: Ni siquiera me di cuenta, tuvo que decírmelo.
MATT: Mirando alrededor, parece que esto era un
área común. Esta es la habitación más cercana
al exterior de la mina. Parece ser que hubo un gran
número de mesas aquí, de las cuales muchas han
sido volcadas y destruidas. Gran parte de lo que pudo
haber llenado esta habitación ha sido movido a la
barricada que visteis en la entrada. ¿Te encargas tú de
la investigación? Haz una tirada de investigación.
MARISHA: Esa soy yo. Caleb y yo.
MATT: Vosotros estáis mirando las
galerías. Ellos están con los sacos.
MARISHA: Oh, lo siento. Las bolsas, sí.
MATT: Ambas galerías descienden en curva fuera de la
vista. Bajan de forma continua unos 45 grados.
SAM: ¿Estoy ayudando? ¿No? No.
LAURA: ¿Tengo ventaja porque están ayudando?
MATT: Tú estás muy borracha para ayudar.
TALIESIN: Yo estaba ayudando.
MATT: ¿Tú también miras? Claro, tira con ventaja, entonces.
LAURA: No es tan buena. Investigación. 11.
MATT: ¿11? Vale. Echas un vistazo. Encuentras
un barril de cerveza sin abrir, hay un barril
de agua sin abrir, hay una linterna sorda que aún
tiene dentro un poco de aceite en buen estado
aunque sólo está medio llena y muy oxidada, pero
limpias la parte exterior del cristal y funcionará
bien. Encuentras un mazo cuya empuñadura casi está
tan podrida como para que llegue al punto de
no ser funcional, pero es un mazo decente si quieres
romper alguna roca o piedra. Además de la palanca
que habías visto previamente, puede ser cogida.
LAURA: Deberíamos anotar todo esto.
MATT: Encuentras una vara pequeña, muy ligera,
que tiene un hilo corto de cuerda encerada
colgando de un extremo.
LAURA: ¿Dijiste que era de metal?
MATT: No, no es de metal. Parece casi arcilla endurecida.
LAURA: ¿Con cera?
MATT: Con un trozo de cordel encerado en un extremo.
TALIESIN: ¿Puedo hacer una tirada de
conocimiento para saber si conozco esto?
SAM: ¿Conocimiento? ¿Quieres decir
una tirada de inteligencia?
TALIESIN: Bueno ¿Es inteligencia, o qué sería esto?
Intento pensar-- ¿Puede que me haya encontrado
esto anteriormente?
MATT: Tienes la misma posibilidad que los demás
de haber visto esto antes, así que, si quieres
tira inteligencia.
TALIESIN: ¿Sólo por inteligencia?
Estoy intentando recordar. ¿11?
MATT: No te has encontrado ninguno antes.
LAURA: Bueno, lo tengo yo. Después el agua--
SAM: Una vasija de agua y cerveza
LAURA: Una vasija de agua y una de cerveza.
SAM: Tinaja no, era un barril.
TRAVIS: Toneles.
LAURA: Oh ¿Así que no lo puedo llevar encima? ¿Son grandes?
MATT: No, son cosas enormes, pesadas y llenas.
TALIESIN: Podemos dejarlos apartados.
Ya los sacaremos de aquí.
MATT: Tú, haz una tirada de inteligencia.
LIAM: Vale, eso es bueno. Es,  ¿Dónde ha
ido? Por aquí, D&D Beyond. Es un diez. Sí, ha sido
una tirada muy baja.
MATT: Diez, vale.
TALIESIN: (susurrando) Humana ¿Quieres un farol?
MARISHA: Oh, sí. ¿Lo has encendido? ¿Es un farol encendido?
TALIESIN: No lo he encendido aún.
Puedes encenderlo, yo te ayudo.
LAURA: Está apantallado, así que puedes regular la luz.
MARISHA: Oh, puedo abrirlo y cerrarlo
¿Verdad? ¿Como una de esas cosas?
MATT: Una vez encendido y con el aceite
prendido, sí, puedes abrir y cerrar el panel.
TALIESIN: Sólo tengo una mano
libre, así que no puedo ayudar.
TRAVIS: Bueno ¿Qué tenemos? ¿Estamos bien?
LAURA: Sí, he encontrado una vara
pequeña, y una palanca y un mazo.
TRAVIS: ¿Y vas a ir cargando con el mazo?
LAURA: ¿Pesa mucho?
TRAVIS: No para ti, Jester "La Bestia".
MATT: Nott, tú eres alquimista.
LIAM: ¿La vara parece tosca o se
han esforzado con el diseño?
SAM: Al parecer la estoy investigando.
MATT: Sí, al investigarla te das cuenta que no está
construida con delicadeza, parece funcional, como
muchas de las herramientas de aquí, entre apariencia
y utilidad no hay elección en herramientas
mineras.
LIAM: Vale, ninguna con tallas, ni glifos,
nada de eso ¿Sólo herramientas simples?
MATT: Sí.
LIAM: Vale.
MATT: Coges la vara, la hueles, y un aroma
familiar llega a tu nariz. Como alquimista, has
trabajado suficiente con explosivos a pequeña
escala. Como ingrediente del fuego de alquimista
hay un agente catalizador que, al mezclarse los
componentes, causa una pequeña explosión y
arde intensamente, tiene algo parecido, pero
muy, muy potente y con un aroma muy intenso.
En cuanto lo hueles, vuelven a ti recuerdos
de accidentes ocurridos en el pasado a una
escala muy pequeña. Inmediatamente, una oleada de
escalofríos recorre tu cuello, sabes que esto es
un objeto muy peligroso si se usa incorrectamente.
SAM: Sí, cuidado con eso. Creo que ninguno de nosotros
debería sostenerlo. Tal vez Fjord, que es más o
menos responsable. No, no te lo pongas de bigote.
(risas)
SAM: Podría explotarte en la cara. Podría explotarte
en la cara. Sí, es un palo boom-boom. Ese es el
término alquímico.
LAURA: Oh mierda.
SAM: Creo que si lo pones cerca del fuego, puede explotar.
¿Quién quiere sostenerlo... que no sea Jester?
TRAVIS: Sí, yo lo cogeré.
LAURA: Pero devuélveme mi lápiz. ¡No!
SAM: Oh genial, lanza un objeto punzante.
TALIESIN: A todos en casa, las físicas
de ese tiro han sido muy difíciles.
LAURA: ¿Puedo ponerme el mazo a la espalda?
MATT: Sí. Puedes colgarlo junto a tu--
LAURA: ¿Mi escudo?
MARISHA: De acuerdo, gente, ¿Túnel
izquierdo o túnel derecho?
TRAVIS: Voy a meter la vara en el cinturón.
SAM: Está bien, yo voy a bajar por
el túnel a echar un vistazo.
TALIESIN: Bueno, antes de hacer eso, tal
vez deberíamos recordar buscar trampas.
SAM: Oh.
LAURA: Oh, ¿Puedes hacer eso?
SAM: No lo sé.
TALIESIN: Desde luego yo no puedo.
TRAVIS: ¿Tú puedes?
TALIESIN: No, no puedo. No puedo hacer nada de eso.
LAURA: Yo puedo buscarlas.
TALIESIN: Yo no podría encontrarlas.
SAM: Yo también puedo buscarlas, no
sé qué pinta tienen las trampas.
LAURA: Bueno, ¿Que aspecto dirías que
tenía la trampa que te golpeo antes?
SAM: Era una cuerda enorme, tal vez debería haberla visto.
LAURA: ¿Buscamos entonces cuerdas por el suelo?
SAM: De acuerdo.
TRAVIS: Aprovechemos esta oportunidad para
aprender y buscarlas a partir de ahora.
SAM: Haré una nota mental.
TRAVIS: Genial.
SAM: Buscar trozos grandes de cuerda.
TRAVIS: Sí. Cualquier cosa que no parezca normal,
fuera de lugar. En la pared, en el suelo--
LIAM: Echar una miradita mientras caminas.
TRAVIS: ¿Sigues borracha? ¿Todavía
estás hasta las putas trancas?
SAM: No me digas lo que puedo y no puedo beber.
(risas)
LIAM: No te preocupes, hace estas cosas de vez en
cuando, se vuelve un poco impredecible, pero los
resultados están ahí, son indiscutibles.
MARISHA: Creo que me cae bien cuando está así. Me gusta.
TRAVIS: Vale, necesita otra oportunidad.
SAM: ¿Quieres que me adelante otra vez?
TRAVIS: Sí.
SAM: Oh cielos.
LAURA: Pero ¿por cuál de las dos vamos
a bajar? Hay dos entradas ¿verdad?
MATT: Hay dos caminos, sí.
SAM: Yo voy a bajar por uno, sólo un poco, y luego vuelvo.
LAURA: Esta vez deberías ir en
sigilo, pero de verdad. ¿Vale?
SAM: Tendré cuidado. Me pongo en sigilo.
LAURA: Tienes una bendición.
SAM: Y voy a buscar trampas.
MATT: Vale, haz una tirada de sigilo primero.
LAURA: Con ventaja.
SAM: Oh bien. Vale, Veintialgo.
MATT: Bueno, con ventaja, pero luego con desventaja
por la borrachera, así que es una tirada normal.
SAM: ¿La primera tirada?
MATT: Sí.
SAM: 13.
MATT: Vale, bueno es saberlo. ¿Y
después vas a buscar trampas?
SAM: Sí.
MATT: Haz una tirada de investigación con desventaja.
SAM: ¿Con desventaja?
MATT, LAURA y LIAM: Porque estás borracha.
SAM: Eso afecta-- sí.
LIAM: No puedes decirme qué puedo hacer, Matthew.
MATT: Tiradas basadas en destreza e inteligencia.
SAM: Eso son todas las tiradas. Así que cero.
MATT: Vale.
SAM: Ah, espera ¡No! No, he contado
mal, diez. ¡Estoy borracha, tíos!
TRAVIS: Sé cómo te sientes.
MATT: Vale ¿Y qué camino estás investigando?
SAM: Izquierda.
LAURA: Yo iba a decir izquierda. Lo sabía.
SAM: Te quiero.
TRAVIS: ¿Quieres hacer una comprobación
de la temperatura del aire? ¿No? ¿Nada?
MARISHA: Sí, buscar pequeñas corrientes ¿Hay algo?
MATT: No notas ninguna corriente. De
hecho, el aire está bastante viciado.
TRAVIS: ¿La temperatura es igual en los dos?
MATT: Eso parece. En el camino izquierdo, no
encuentras trampas, nada parecido a lo que
te encontraste al entrar. Parece una bajada en
curva que se pierde en la distancia, serpenteando
un poco. Avanzas unos 4 a 6 metros antes de empezar
a curvarse drásticamente a izquierda y derecha
sólo tiene unos 3 metros de ancho.
Puedes seguir si quieres.
SAM: No gracias. Vale, voy a volver a
informar de lo que he oído, o encontrado.
LAURA: ¿Alguno de los dos caminos tiene
más huellas de entrada y salida?
MATT: Ambos parecen tener las mismas. Habéis estado
pendientes de las pisadas. Hay movimiento en ambas
direcciones.
TRAVIS: Lo que sería realmente útil en esta
situación es un poco de ese jodidamente práctico
hilo que tienes.
LIAM: Para tenerlo todo-- alertarnos
de las cosas que vengan o--
TRAVIS: Sí, no me importa centrarme en uno de los
túneles, sólo quiero asegurarme de que no nos
vengan por detrás o aparezcan desde el otro camino.
LIAM: Sí, esa es una buena sugerencia. Primero
¿Qué vamos a hacer? ¿Qué encontraste ahí abajo?
SAM: Simplemente sigue bajando y comienza
a serpentear, pero no hay trampas.
LAURA: Bajemos por el derecho.
SAM: ¿Por qué?
LIAM: Creo que deberíamos mandarte también
por ese para dar un vistazo alrededor.
SAM: De acuerdo. Allá voy.
(risas)
MATT: Haz una tirada de sigilo, por favor.
SAM: Vale, también busco trampas. Sigilo con--
MATT: Desventaja.
LAURA: No.
MATT: Oh, es una tirada normal porque--
SAM: Vale, 25. 24. Algo. Es un montón.
MATT: Muy bien, y una tirada de
investigación con desventaja.
SAM: Investigación es 13.
MATT: Con desventaja.
TRAVIS: Porque estás borracha.
SAM: Sí. 13.
TRAVIS: ¡Sí!
MATT: Comienzas a descender por el camino derecho
y encuentras una leve depresión a un lado
la observas y parece ser que un poco de la arpillera que
había sido arrancada de uno de los sacos de antes
ha sido usada para cubrir un foso de un
metro de ancho, que ha sido camuflado para
ocultar su presencia.
SAM: ¿Sólo es arpillera sobre un foso en el suelo?
MATT: Sí, está sujeta con unas cuantas rocas en
los extremos, es muy ligera y habría cedido con
facilidad. Sólo cubre parte del camino. El túnel
es de unos tres metros de ancho y en el lado
derecho es donde está esa trampa. La observas y
dices. "Oh, hmm". Este túnel no serpentea, este
hace una curva constante durante, más o menos, otros
12 metros antes de continuar alejándote de donde
están tus amigos. Puedes seguir si quieres.
SAM: ¿Simplemente sigue haciendo el giro?
MATT: Parece que sigue en una espiral descendente.
SAM: Oh, una espiral descendente. Vale,
vuelvo e informo de lo que he visto.
MATT: Gran álbum.
TALIESIN: Muy cierto.
SAM: De acuerdo, uno de los caminos va "wiggedy
woo" y el otro camino va "zibbidy zow."
TALIESIN: ¿Había alguna trampa?
SAM: No hay trampas. Oh sí, ¡Había una trampa! Para
ser sinceros, había una. Creí que decías alguna
trampa activada. Había una trampa.
TRAVIS: Viste donde estaba.
SAM: Vi donde estaba. No os preocupéis, me ocuparé de ello.
LIAM: ¿Como de lejos llegaste en cada lado?
SAM: 12 metros por el "ziggedy zow" y
unos 7 metros por el "zibbidy zoo".
LIAM: Bueno, mi instinto me dice que, si hay algo
ahí, le pondrían trampas. Así que probablemente
tiene algo más de valor. Ante la duda,
vayamos por el camino que tiene trampas.
LAURA: Estoy de acuerdo.
TALIESIN: ¡Bien dicho!
SAM: Eres tan inteligente.
LAURA: A menos que quieran que pensemos
que es el camino que han trampeado.
SAM: ¡Psicología inversa!
LAURA: Eso es, y realmente es el
camino que tiene menos resistencia.
TALIESIN: A menos que ellos sepan que pensarías eso.
SAM: ¡Oh, psicología inversa inversa!
LIAM: ¿Son gente perro? Vayamos por el camino con trampas.
TALIESIN: Trampas, trampas.
SAM: Camino derecho.
MATT: Mientras descendéis lentamente por el camino derecho.
LAURA: ¡Vamos en sigilo!
MATT: Nos ocuparemos de eso en un segundo. Vamos a
parar y hacer un descanso ahora. Que hemos pasado ya
las nueve. Estaremos de vuelta en unos minutos para
continuar este descenso al interior de la mina.
LAURA y MATT: Hacia la locura.
LIAM: Bajando las partes de madera.
MATT: Sin embargo, antes de eso, tenemos un sorteo,
regalo de nuestros amigos de Wyrmwood, igual que
la semana pasada, tenemos otro nogal negro, dos, de
sus Adventurer Arsenals para regalar, de nuevo
esta semana. Si no los habéis visto, son asombrosos,
bien hechos, y si los abrís, en su interior
hay espacio para vuestros dados, vuestro lápiz, un
sitio para una mini o una goma o lo que sea que
queráis llevar a vuestras partidas. Encaja en la
bandeja de dados que viene también incluida. Vamos
a regalar dos de estos en el descanso. Para participar,
durante el descanso, podéis ir al chat de
Twitch e introducir, cuando se indique, la palabra
clave gnoll. Es G-N-O-L-L. No lo introduzcáis más
de una vez o seréis descalificados, y volveremos
del descanso con los dos ganadores.
Muchas gracias a todos. Nos vemos en unos minutos.
[descanso]
MATT: Bienvenidos. Tenemos a nuestros dos ganadores
del chat tras el descanso. Felicidades por
ganar la caja Wyrmwood a ding0atx y lunaimperial.
TODOS: ¡Woo!
MATT: Felicidades a los dos. Danoba se pondrá en
contacto con vosotros para pediros vuestro contacto
y os las enviaremos lo más pronto
posible, así que bien hecho.
Sí, muy bien. ¿Elegís la derecha u otra vez la izquierda?
SAM y LAURA: La derecha.
MATT: La derecha, está bien. Bajando por el camino,
el hueco serpentea unos 45 metros antes de que
lentamente, se nivele en una larga cámara de múltiples
niveles. Lo que antes parecía una sólida veta
tiene ahora sus paredes sembradas de huesos y
pieles desolladas clavadas con uñas y una sonrisa
sonrisa de dientes afilados pintada con salpicaduras
de sangre en cada uno de los cuatro pellejos.
Una suave fuente de luz parpadea en el centro, un
pequeño altar de piedra contiene un grupo de velas
en la plataforma central. Parece que unas seis siluetas
de gnolls se han reunido junto a esta piedra--
LAURA: Íbamos en sigilo, íbamos en sigilo
MATT: Lo sé. Vamos a llegar a eso dentro de un momento.
LAURA: Vale.
MATT: Mientras, una extraña séptima figura pone guijarros
húmedos en el altar, más pequeño que los otros
gnolls. Vosotros dos, haced una tirada de
percepción rápida. Quién lidera la--
SAM: Los habría estado llevando yo abajo, ¿no?
LIAM: Puedes ver en la oscuridad.
LAURA: Sí, yo puedo ver en la oscuridad, miraré.
MATT: Digamos que como vosotros dos estáis al
frente en ese momento, entrasteis primero.
Tirada de percepción, ambos.
SAM: Cinco.
MARISHA: Esto apesta.
LAURA: 11
MATT: Vale, no ves demasiado de la figura.
Además, ahora mismo, necesito que todos hagáis
una tirada de sigilo, por favor, mientras bajáis.
TALIESIN: ¿Sigo teniendo ventaja?
LAURA: No, ahora él tiene ventaja, perdón.
TALIESIN: No pasa nada.
SAM: 22.
LAURA: 15.
TALIESIN: Nueve.
LIAM: Diez.
MARISHA: 22.
TRAVIS: 15.
MATT: Vale.
LAURA: Oh no.
SAM: Parece que es el camino equivocado, chicos.
Probablemente deberíamos volver al otro. Lo siento.
MATT: Esta figura parece un gnoll, veis las orejas
y el hocico, pero cuando estira el brazo y
coge esas piedras húmedas y las coloca en el
altar, haciendo ruiditos sordos y contenidos de
ladridos y aullidos, veis elementos que parecen
de suave piel humana. Cuanto más os fijáis,
podéis ver que parece una figura humanoide con
piezas de armadura como arrancadas de gnolls.
Una capucha a la que le falta la mandíbula se
encuentra sobre la cabeza, trozos de brazos usados
como guantes sin manos, envolviéndolo. Parece que
muchas partes del cuerpo están descoloridas
y pudriéndose un poco, por lo que podéis ver por
la luz de la vela que parpadea sobre él. Largas
espinas de hueso, parecidas a las que adornaban la
armadura del líder con el que luchasteis en medio
de la ciudad la noche pasada, están también
fijadas al exterior y atraviesan partes de
los hombros y de la cabeza de pellejo de gnoll que
lleva puesta. Cuando gruñe, imitando el sonido
de los gnolls con los que parece que mora, los
otros gnolls miran alrededor, pasando de un pie a
otro impacientemente (gruñe y resopla). Comienza a
hablar más y más alto hacia el altar cuando coloca
la última piedra húmeda. Los restantes gnolls
comienzan a ladrar al unísono (ladra y aúlla).
LAURA: (susurra) ¿Deberíamos parar esto?
MATT: Todos a la vez saltan sobre el altar y
comienzan a desgarrar las piedras, que no son
piedras. Brillaban. En este momento veis corazones
que están comenzando a ser desgarrados y tragados
por los gnolls en el altar.
LAURA: ¿Deberíamos matarlos a todos?
SAM: No.
TRAVIS: No hagas ni un ruido.
LIAM: (vomitando).
MARISHA: Oh, eso ha estado muy bien.
MATT: Terminan de devorar los corazones y la figura
humanoide comienza a ladrar unas veces más
y en Común chapurreado dice, "El hambre será saciada:
la nuestra y la suya. Vamos" y señala a dos
de ellos, "Ayudadme a llevar más carne abajo. El resto,
esperad. Disfrutad de lo que queda." Se gira y
y ahora miráis alrededor. Al otro lado de la
cámara, a oscuras, veis a un gnoll luciendo una
armadura familiar: con el que luchasteis y se
fue con las carretas está observando desde el
fondo de la cámara en la plataforma
más baja del tercer nivel.
LAURA: ¿El gran jefazo?
MATT: El extraño gnoll sacerdote, supongo que
podríais decir ahora, que ha estado dirigiendo este
ritual, se une a los gnolls con armadura, se hace a
un lado y se coloca segundo, y los dos gnolls que
estaban asignados a él también se van, quedando
en este momento cuatro en la cámara.
SAM: Incluyendo el de la armadura ¿o no?
MATT: No, el de la armadura se va con el sacerdote.
LIAM: ¿Has descrito alguna fuente de
luz en el interior que estén usando?
MATT: La vela del altar. Sí. No es una luz
extremadamente brillante, pero para aquellos
que sois humanos, es suficiente para que veáis
formas una vez que vuestros ojos se acostumbran
a la escasa luz.
LIAM: Comprendo.
MATT: Observáis como comienzan a agarrar los
cuerpos del suelo. Podéis ver que ahora hay-- El
chirrido de huesos mientras arrastran cuerpos destrozados
por el suelo y comienzan a abrir los torsos.
LAURA: Mientras sucede eso, voy a lanzar, en
voz muy baja, Curar Heridas a Nott a mi lado,
porque he visto que estás sangrando.
SAM: Oh, lo siento. ¿Qué hace eso?
LAURA: Has recuperado nueve puntos de vida.
SAM: Ooh, nueve.
TALIESIN: Esto se está volviendo ridículo.
LAURA: ¡Bien!
MATT: (ladrando) Veis como cuatro hienas llenan el
espacio donde los gnolls están y comienzan a sentarse
alejadas, esperando a que los gnolls acaben de alimentarse.
Una de ellas se acerca, y el gnoll le agarra
la cabeza y la empuja contra la pared, y la aplasta
contra ella y luego se levanta y espera su turno.
Podéis ver otras hienas que están en el lugar,
naturalmente los carroñeros, tienen que esperar,
ya que están al final de la cadena.
TRAVIS: ¿Cuántas en total?
MATT: Cuatro gnolls, cuatro hienas.
MARISHA: Joder.
LIAM: ¿La que tiraron contra la pared? Está
aturdida o dañada, no ha recibido nada de--
MATT: No parece que demasiado. Más que nada
para mantenerla alejada de la comida.
TALIESIN: Sabemos que se mueren muy rápido.
MARISHA: Me temo que, si seguimos
esperando, van a aparecer más.
LAURA: Sí. ¡Vamos a matarlos!
LIAM: (susurrando) Allá vamos.
SAM: ¿Qué? ¿Simplemente vamos ya? ¿No hay plan?
MARISHA: Bueno, quizás podemos atraer unos
pocos y llevarlos a nuestro terreno.
MATT: Si vais a enfrentaros, ¿quizá debería
mostraros el plano de dónde están colocados?
TODOS: ¡Sí!
SAM: Dice con falsa modestia.
"¿Queréis ver el mapa de la sala?"
TRAVIS: No me gustan ni siete ni ocho. No soy fan.
SAM: ¿Siete?
LAURA: Pero son pequeños.
SAM: Seis.
LAURA: Las hienas son pequeñas.
SAM: Oh, Yasha está con nosotros ¿no?
(risas)
LIAM: Las hienas son perrillos.
SAM: Sí, tienen como unos cuatro puntos de daño.
Podrías matar a dos de un solo golpe. Si fueses,
ya sabes, Grog.
MATT: Así que aquí tenemos--
LAURA: Oh, uno es un arquero, dos
son arqueros, tres son arqueros.
MATT: Todos suelen llevar un arco a la espalda.
LAURA: Mierda, cuatro son arqueros.
MATT: Ahora podéis ver a las hienas que esperan
pacientemente. A esta la golpearon contra la pared.
Se van moviendo por los lados, esperando a que
acaben de comer. Vosotros, chicos, estáis aquí
donde se abre el hueco, echando un vistazo a esta
cámara. Ahí es por donde el sacerdote y los otros
gnolls salieron.
SAM: ¿Estamos arriba, ahí encima?
MATT: Vosotros estáis aquí arriba. Lo que, por motivos de--
TRAVIS: Menos mal que somos duros.
MATT: Está bien.
TRAVIS: Quiero decir, lo odio, pero--
SAM: ¿Hay alguna manera de igualar el terreno un
poco? ¿Alguna estrategia? ¿Fjord, Caleb, algo?
LIAM: ¿Qué hay del palo que tienes
que hace boom? Podemos dejarlo en--
LAURA: ¡Oh! ¿Pero no va a hacer demasiado
ruido? Aunque los haría retroceder ¿no?
LIAM: Sí, lo haría, pero--
TRAVIS: Y estamos en una mina.
LAURA: Puede hacer que se nos caiga todo encima.
SAM: Quizás podemos usarlo después para escapar.
LAURA: Sí, indudablemente.
TRAVIS: Hay una columna enorme que está entre ellos ¿no?
MATT: Correcto.
TRAVIS: ¿Es una columna o una estalagmita?
MATT: Parece que era una estalactita que
reforzaron como una columna para ayudar
a mantener la estructura.
MARISHA: Si podemos hacer alguna distracción, para
llamar su atención, y podemos poner nuestros
pesos pesados, nuestra gente al frente, podríamos
aguantarlos en esta entrada, la gente con alcance detrás.
TRAVIS: ¿Quieres lanzar el palo hacia la columna?
LAURA: Creo que deberíamos hacer eso cuando nos
marchemos. No deberíamos hacerlo antes de entrar.
Porque no vamos a ser capaces de llegar a ninguna parte.
TRAVIS: Hay otro camino hacia abajo.
LAURA: Sí bueno, pero hace mucho ruido.
Atraería las cosas hacia aquí.
LIAM: ¿Y dónde quieres hacer esa distracción?
Porque puedo hacer un pequeño--
TRAVIS: Detrás de ellos y haz que se separen de nosotros.
Porque aquí arriba estamos en un embudo fatal.
LIAM: Puedo hacer una persona dorada de luz bailando,
que aparezca en la parte de abajo del camino.
MATT: Un quinto gnoll empieza a
vagabundear dentro de la cámara.
MARISHA: Lo ves, van a seguir viniendo más.
MATT: Se acerca y patea a una de las hienas hacia
un lado. Se sienta ahí (resoplando y aullando).
TALIESIN: Podemos ver o intentar el otro camino.
LIAM: Si hay más ahí dentro, van a
seguir entrando aquí de todos modos.
BEAU: Y no está cerrado.
TRAVIS: Sinceramente creo que
deberíamos ir por la otra vía.
SAM: ¿El otro camino? Es este, este es el otro camino.
TRAVIS: Hay otro camino enterito.
SAM: No hay nada.
TRAVIS: ¿No?
SAM: No es nada.
TRAVIS: ¿Lo sabes?
SAM: No, lo supongo.
LIAM: Aquí está la pregunta: ¿Vosotros creéis que
estas cosas van a salir directamente de aquí,
o merece la pena intentarlo? ¿A lo mejor hay
otro camino hacia un camino que no esperan?
MARISHA: Normalmente, los mineros construyen minas
con partes conectadas y salidas dobles por
si un lado se derrumba. Siempre quieres otra salida.
Aún no sabemos dónde tienen a todo el mundo.
Estamos buscando ciudadanos ¿recuerdas?
LIAM: ¿Sabes? No hay nada que nos obligue a entrar
corriendo ahí si no lo vemos oportuno. Podemos
volver atrás y mirar en la otra dirección.
De hecho, yo me inclino por eso.
MARISHA: Hey, Matt. ¿Pregunta al DM? Si intentamos
retroceder fuera de aquí y atraerlos hacia nosotros,
¿qué habría ahí? ¿Solo un túnel?
MATT: Sí, es un túnel de unos 3 metros
de ancho que continúa hacia atrás.
LIAM: Además tenemos un mapa.
SAM: Cinco gnolls. Tenemos a estos tipos.
LAURA: Podemos intentar atacarlos y si
se pone feo, entonces usamos el TNT.
LIAM: ¿Usar el D&D?
MARISHA: Sí, es lo que he escuchado.
SAM: ¿D&D?
LAURA: No, TNT.
TALIESIN: Cuanto más esperemos, más cosas van a venir.
SAM: Quizás es el whisky, pero creo
que tenemos dominados a esos tíos.
MATT: Si queréis, dando la vuelta por aquí atrás,
está este camino. Podríamos dar la vuelta
por este túnel de aquí.
MARISHA: Solamente es un embudo mortal si morimos
nosotros, ¿no? Si mueren ellos, eso es bueno para
nosotros.
SAM: ¿Qué distancia, en el mapa, hay desde
donde estamos hasta el gnoll más lejano?
MATT: ¿El gnoll más lejano? Unos 20 metros o así.
SAM: Sí que podemos hacer una distracción para que
algunos se alejen de nosotros. Al menos tendremos
una ronda.
LAURA: Tener una ronda sorpresa.
LIAM: Puedo hacer una personita
dorada bailando detrás de ese tío.
LAURA: Podemos tener una ronda sorpresa sobre todos.
MARISHA: ¿Ronda sorpresa, hacer tanto
alcance y hechizos AdE como podamos?
LIAM: ¿AdE? ¿Ronda sorpresa? ¿De qué estáis hablando?
TALIESIN: ¡Sé de ayuda!
TRAVIS: ¿Puedo usar este momento para
lanzar Armadura de Agathys sobre mí?
MATT: Podrías.
TRAVIS: Escarcha espectral del
aire se acumula en mi armadura.
MATT: Que, como nota a recordar de la última vez--
TRAVIS: No me sumé a mi mismo suficiente daño frío.
MATT: Correcto, sí, para no olvidarse.
SAM: Vale. ¿Vas a intentar tú lo tuyo o
debería intentar yo primero lo mío?
LIAM: ¿Qué es lo tuyo?
SAM: No sé. ¡Puedo intentar algo! Puedo hacer
algo parecido, que vean algo detrás de ellos,
pero tú puedes hacer lo mismo. El
tuyo ya está lanzado ¿verdad?
LIAM: No, ahora mismo no. Pero es como
esto (chasquea), este es fácil.
SAM: Está bien. Podría intentar conseguir que
uno de ellos se pelee con uno de los otros.
LAURA y MARISHA: Sí, eso está bien.
LIAM: Hazlo.
SAM: Voy a ir sigilosamente, bajando las
escaleras, hacia este hueco de aquí.
MATT: ¿Aquí?
SAM: Un poco más hacia atrás, sí. ¿Está
todo bien así? ¿Tengo que tirar o algo?
MATT: Haz una tirada de sigilo.
SAM: Oh mierda, Vale, ¿con desventaja?
MATT: ¿Sigues teniendo el don?
LAURA: No, sigues teniendo la Bendición.
SAM: Oh, pues 26. Eso me pone a
unos 9 metros de esos tíos ¿no?
MATT: Oh sí.
SAM: ¿Y qué están haciendo? ¿Comiendo corazones?
MATT: Más de cerca, echas un vistazo. En este momento
uno de ellos está sosteniendo un par de piernas que
ya no están unidas al torso, y está arrancando la
carne del muslo y la pierna, desgarrándolas.
Coge un trozo y lo lanza a un lado, y las dos
hienas pelean por él. El otro que está atrás,
puedes ver, está agarrando una escápula, la parte
de atrás de un omóplato, y está rompiendo los
huesos a la mitad y chupando la médula ósea. Con un
vistazo rápido, tienes la sensación de que algunos
puede que fuesen ciudadanos de Alfield hace 24 horas.
LIAM: Pronto voy a empezar a vomitar de nuevo, así
que hagamos esto o retrocedamos, por favor.
SAM: ¿Están cargando algo sobre su cuerpo, sobre
su persona? ¿Algo, como cantimploras o armas o
equipamiento o algo?
MATT: ¿Los gnolls?
SAM: Los gnolls.
MATT: La mayoría llevan colgado del hombro un arco
largo, y tienen una lanza que les cuelga de un
lado, o ha sido amontonada en el suelo junto a ellos.
LAURA: Mientras hace eso, voy a prepararme. Hago
esto. Voy a lanzar Imagen múltiple sobre mi misma.
MATT: ¿Duplicidad o estas lanzando
Imagen Múltiple, el conjuro?
LAURA: Imagen múltiple.
MARISHA: Vamos a acordar que, si esto sale mal, huimos.
LAURA: De repente, hay tres yos a mi alrededor.
TRAVIS: Si necesitamos cerrarlo, enciende
la punta de esa pequeña mecha y lánzalo.
LIAM: ¿Vamos ahora mismo?
MARISHA: Oh Dios.
SAM: ¿Alguno de ellos está agarrando algo que
haya dejado un segundo, o lo agarra con fuerza
con las zarpas?
MATT: El que rompe y chupa la médula de una de las
enormes piezas del omóplato coge y rechina los
dientes contra ella, vaciando lo que sea que esté
dentro, entonces lanza esa pieza sobre el
suelo a su lado, luego coge el brazo y comienza a
astillar el medio del hueso del brazo e intenta
sacar la médula de él.
SAM: ¿Vas a intentar hacer lo tuyo?
LIAM: ¿Estás a punto de ir?
SAM: Yo no lo sé. Dímelo tú.
LIAM: Voy a muy rápidamente murmurar unas palabras
arcanas. Entonces hay otro Caleb parpadeando
delante de mí un poquito y detrás de mí un
poquito. Es difícil mirarme en este momento.
LAURA: ¿Estás lanzando Niebla o Imagen múltiple?
SAM: ¿Qué son esas palabras?
LAURA: Quiero saberlo por mi propio bien.
LIAM: Me da igual.
MARISHA: ¿Puedo colocarme un poco con Beau? En esta
cruz, imitando a Nott. ¿Tirada de sigilo? ¡20 natural!
MATT: ¿Tu hechizo tiene concentración? Te estás
concentrando en un hechizo ahora mismo. Beau tú saltas
rápidamente y aterrizas sin hacer ruido, reflejos gatunos.
MARISHA: Aterrizaje a 3 puntos.
MATT: Tus pies resbalan por un segundo y cuando
miras abajo, donde has aterrizado, parece que
hay unos cuantos restos de piezas de personas.
MARISHA: Yo (arcadas)
SAM: Susurro un par de palabras y uso Mano de
Mago para coger la pequeña pieza de hombro que
dejó caer y se la lanzo a la cara al otro tío.
MATT: Vale. Se levanta despacio, y otro de los otros
gnolls que está comiendo (¡plas!), (gruñendo), y el
otro hace (gimiendo agudamente), y siguen comiendo.
SAM: Les da lo mismo. Pensé que se matarían el
uno al otro, yo que sé. Ya está. Somos nivel
tres, ¡es todo lo que tengo!
LIAM: (¡Flop!) Una personita del tamaño de un mediano
aparece detrás del gnoll en el extremo más lejano.
MATT: ¿Qué es eso? ¿Qué estás usando?
LIAM: Estoy usando Luces Danzantes. Puedes usar
las cuatro luces para crear una personita, una
pequeña forma humanoide de luz. Está haciendo
la macarena detrás del gnoll. Tengo 36 metros
de rango.
MATT: ¿Ese hechizo no tiene concentración? Bien, vale.
LIAM: Sí, la tiene. Pero yo sabría eso. No voy a
hacer eso, por la fantástica memoria que tiene
Caleb, pero Liam no.
SAM: Voy a darme la vuelta y decir en un susurro
a Caleb: ¿Vas a hacer la cosa? Pero estoy
usando Mensaje, así que nadie puede oírnos. ¿Vas
a hacer la cosa? Si no, puedo hacer lo mío.
LIAM: Mando a Frumpkin bajando por la cámara y
empieza a golpearse contra las paredes por aquí.
MATT: Tan pronto como Frumpkin empieza hacer eso,
ves como el que está más cercano a este lado, el
que lanzó la pieza del brazo antes, se quita el arco
de su espalda y empieza a colocar una flecha,
mirando alrededor. Va a lanzar una flecha al pájaro que
está revoloteando. Es un 17. ¿Frumpkin, cuál es su --?
LIAM: Oh, eso seguro que da. Sí.
MATT: Seis puntos de daño perforante. El pájaro
hace (golpe) en el suelo y después se disipa.
Ves cómo de repente las cuatro hienas corren hacia
donde había caído el pájaro, y todas van al
punto donde aterrizó y descubren una
flecha tirada y (gruñendo y aullando).
LAURA: Lanzo Arma Espiritual sobre los dos
gnolls que están justo delante de mí.
MATT: ¿El alcance de eso es--?
LAURA: El rango es de 18 metros.
MATT: ¿Dónde lo estás colocando? ¿Aquí mismo?
LAURA: Sí, ahí. Va a darles un piruletazo y darle
a uno de ellos una bofetada en toda la cara.
MATT: Muy bien, ¿cuál de ellos?
LAURA: Ese de allí. El de la izquierda.
MATT: Ok. Haz una tirada de ataque de conjuro.
LAURA: Ooh, ¡19 más lo que sea!
MATT: Bien. Tira daño para eso, definitivamente acierta.
LAURA: Eso es nueve de daño de fuerza, y ese es mi bonus.
SAM: Dios.
LAURA: Entonces puedo hacer un truco. Para mi
acción, voy a lanzar Llama Sagrada al mismo tipo.
MATT: ¿Mismo tipo? Ese es un 15.
LAURA: Se salva, así que es la mitad ¿o--?
TRAVIS: ¿Qué tipo de tirada fue?
MATT: Eso debió de haber sido una
tirada de destreza, ¿así es?
LAURA: Sí. "Debe tener éxito", así
que probablemente no hace nada.
MATT: Sí, entonces sin daño. Ok, esto termina tu
turno. Todos los demás tienen una acción y entonces
tiramos iniciativa.
LAURA: ¿Puedo bajar corriendo y esconderme atrás
de un barril como si fuera a hacer alguna
maldita diferencia?
MATT: Claro. No alcanzas a esconderte, pero
estás allí. Estás parada al lado de un barril.
De acuerdo, ¿quién sigue?
TRAVIS: Estoy listo.
MATT: Fjord, ¿Qué harás?
TRAVIS: ¿Puedes señalar a alguno de ellos que no sea
no-muerto? Que parezca un gnoll normal, o puedo
sólo elegir uno.
MATT: Puedes elegir uno. Todos los gnolls
de aquí parecen gnolls normales.
TRAVIS: Genial. ¿Tú le apuntaste a ese?
LAURA: No, yo le apunté al otro.
TRAVIS: Ok, tomaré el que está lejos.
MATT: ¿Qué vas a hacer?
TRAVIS: ¿Puedo concentrarme y
convocar mi bracamante en mano?
MATT: Síp. Aparece dentro de tu espacio en un
estallido sordo de fuego azul verdoso, y ahí lo ves,
goteando agua salada a través de la espada.
TRAVIS: ¿Puedo usar mi bonus para
lanzar Mal de Ojo en ese gnoll?
MATT: Puedes. Ese ahora está embrujado. Ves como la
sangre que goteaba desde la parte delantera de su
cuerpo parece enrollarse en su torso en reversa antes
de que se deslice por su armadura y se agarre,
la sangre oscura ahora la mantiene
en su lugar como el Mal de Ojo.
TRAVIS: ¿Puedo volver atrás y
lanzar Estallido Arcano en él?
MATT: Puedes.
TRAVIS: 16.
MATT: Golpea. Más 1d6.
TRAVIS: Seis más cuatro, diez, 1d6, 15 puntos de daño.
MATT: 15 puntos de daño. (Explosión) Ese inmediatamente
tira lo que comía en cuanto la explosión
lo golpea, ya que está confundido por el maleficio
envolviéndolo. Mientras gira, casi se tropieza
con su espalda, su pie aplasta uno de los cráneos
cercano, y ves la herida abierta en su pecho
donde la armadura ha sido rota. Hay una nube de humo
ennegrecido, horrible, humo oscuro vertiéndose
desde ahí.
TRAVIS: ¿Puedo usar mi distancia
para moverme aquí, es posible?
MATT: Eso es lo más que puedes, aquí.
TRAVIS: ¿Estoy en tu línea de visión,
Jester? ¿Alguien necesita eso?
LAURA: No, estás bien.
MARISHA: Nop.
MATT: ¿Beau?
MARISHA: Ok, voy a hacer algo raro, y espero que
funcione y no nos joda al resto de nosotros.
Me moveré justo aquí, al lado de Fjord.
40. Eso funcionará bien allí.
MATT: Eso es 20 allí.
MARISHA: Déjame acercarme uno más. Está bien.
¿Puedo alcanzar mi bolso y sacar, en mi pequeña
bolsa, sacar de ahí un puñado de mis 1,000 bolitas?
TRAVIS: Tienes 1,000 bolitas, me acuerdo de eso.
Teníamos dinero. Ella compró un montón de
malditas bolitas.
MARISHA: ¡Un montón de bolitas! Puedo tomarlas
y-- ¿Sabes cómo puedes coger el bolsillo y
darle la vuelta del todo? Y hacer que un grupo de
bolitas vaya (sonido metálico) en este camino.
MATT: Escucháis cientos de ruiditos metálicos a
medida que las bolitas comienzan a dispersarse
en las escaleras y se esparcen por el suelo de esta
sala ritual central improvisada. Mientras caen
por lo que parece sangre y las áreas de piedra que
están expuestas entre medias, has gastado tu
acción esparciendo.
MARISHA: ¿Esa es mi acción? Ok, voy a gastar un
punto de ki y como mi acción de bonus voy a hacer
Defensa Paciente.
MATT: Bien. Tan pronto como los vacías, vuelves y
entras en tu posición defensiva, preparándote
para cualquier tipo de ataque. ¿Caleb?
LIAM: El efecto de eso aún no ha ocurrido aún, ¿cierto?
MATT: Las bolitas, justo en este momento,
están ahora esparciéndose por el suelo.
LIAM: ¿Fjord golpeó a uno con éxito?
MATT: Lo hizo, sí.
LIAM: ¿Ese mismo? Sólo voy a lanzar
Saeta de Fuego. Desde, sí, sí.
MATT: Tira por el ataque.
LIAM: Saeta de Fuego. Es un ataque de
rango, más seis será un 15 para golpear.
MATT: Acierta, sólo apenas.
LIAM: El daño es siete.
MATT: Siete puntos de daño. El que tenías
embrujado de repente estalla en flamas con un
(grito moribundo) y se cae sobre el suelo.
LIAM: Voy a usar mi movimiento para retroceder
unos 5 metros afuera de la cámara.
MATT: Estás justo allí. Mientras el destello de luz
roja se desliza por su dedo e ilumina el camino
antes de que impacte y mate al gnoll, Caleb camina
hacia atrás en las sombras, tratando de salir del
camino. ¿Nott?
SAM: Oh, ¿Tengo un turno también?
Porque hice la Mano Mágica.
MATT: Sí, pero eso técnicamente no hizo que se
iniciara el combate. Sólo molestó a uno de ellos.
SAM: Levemente.
MATT: Una inconveniencia temporal.
SAM: Seguro, voy a clavarle una
flecha a ese al que Jester atacó.
MATT: Ve por ello.
SAM: Ese es un 23.
MATT: 23 acierta. Tira el daño.
SAM: Nueve.
MATT: Nueve más tu ataque furtivo.
SAM: ¿Este es un ataque furtivo?
MATT: Porque estás en sigilo.
SAM: 14.
LIAM: Pícaro, la mejor clase.
MATT: Ese (explosión). El proyectil va a través del
centro de su frente y se incrusta a sí mismo en la
parte posterior. Miras mientras (grito de muerte) y
cae en el suelo encima de una de las pilas de piezas
de cuerpos que estaba desgarrando.
Uno con su comida. ¿Y luego?
SAM: Agacharse y esconderse.
MATT: Está bien, haz una tirada de escondite
para intentar desaparecer atrás. Sigilo.
SAM: Ventaja, pero desventaja, así que 16.
MATT: Ok. Ya has hecho lo tuyo. ¿Molly?
TALIESIN: Voy a ir arrastrándome contra la pared
más cercana e intentar esconderme en uno de esos
huecos. En la esquina, tan lejos como pueda ir en él--
MATT: Puedes quedar justo en el espacio similar al de Nott.
SAM: ¿Él puede verme?
MATT: Diría que sólo un poco.
TRAVIS: ¡Hola!
SAM: Hola.
TALIESIN: Ya que estoy muy lejos para hacer una
locura, no tengo un buena acción adicional. Voy a
usar mi Lengua Demoníaca, voy a usar Burla Cruel
en el gnoll que está ahora en medio de-- no el
que está-- a decir verdad, el que está más lejos
de nosotros porque ese va a ser el arquero, y en
Infernal voy a decir: Estoy muy disgustado
como para pensar en algo creativo.
MATT: Sacó un uno natural en su tirada de salvación.
TALIESIN: Así que, son tres puntos de daño psíquico
y tiene desventaja en su próximo ataque.
MATT: Es bueno saberlo. Ahora tirad iniciativa, por favor.
TALIESIN: 20 natural.
SAM: 20 natural. ¿Tengo que tirar con
desventaja? ¿Es destreza o inteligencia?
MATT: Es técnicamente una tirada de habilidad
de destreza así que sería desventaja, sí.
SAM: Dos, así que seis.
LAURA: Eso es tan triste.
MATT: ¿25 a 20?
TALIESIN: 23.
TRAVIS: Sí.
MATT: Fjord, ¿Qué obtuviste?
TRAVIS: Cuatro.
MATT: Lo siento, ¿Quién más tiró un 20 natural?
SAM: Yo lo hice, pero tengo desventaja.
MATT: De acuerdo, sí. Pero no tenías ventaja con--
SAM: En sigilo.
MATT: Solo en tiradas de sigilo, eso es verdad.
Así que Molly va primero. Eso es un divertido
rastreador de iniciativa de nuestros amigos
de Axe&Shield. Veamos como ayuda aquí.
TALIESIN: Estaba en 23.
MATT: 23. ¿20 a 15?
MARISHA y LIAM: 17.
MATT: Los gnolls tiraron un 18 natural
más uno, así que 19. Los gnolls siguen.
TRAVIS: Oh, los gnolls siguen.
MATT: ¿Vosotros dos estáis en 17?
MARISHA: Estoy temblando.
MATT: ¿15 a diez?
LAURA: 13.
MATT: Jester tiene 13. ¿Diez a cinco?
SAM: Seis.
TRAVIS: Estoy en cuatro.
MATT: Las hienas van antes que Nott. Después tenemos
a Nott, después Fjord. Molly, estás al principio
de la ronda.
TALIESIN: Dios, eso es terrible.
MARISHA: Dios, eso es malo. No creo ni siquiera
que lo haya escrito bien. Creo que arruiné eso
en todo el tablero. Lo he escrito "Hineas".
MATT: Se entiende la idea. La hiena especial.
LAURA: "¡Hineas!".
MATT: ¿Qué tienes, Molly?
TALIESIN: Voy a hacer un poco de-- Oh, ¿puedo hacer
eso? No, no puedo hacer eso. Mierda. Lo sé, lo
siento. Tengo que recomponerme. ¿A qué distancia?
(contando) Oh dios, muy lejos para ir caminando.
Voy a intentar ir a esa pequeña grieta. Mejor dicho,
voy a mantener mi posición. Lo siento mucho.
MATT: ¿Mantener la posición?
TALIESIN: Mantener mi posición y usar
una "Lengua" más en uno de los otros.
MATT: Bien. 20 natural en la tirada
de salvación, por desgracia.
TALIESIN: Oh, así que no.
MATT: Lo siento.
TALIESIN: (tose) Y voy a esperar.
MATT: Muy bien, ese ha sido tu turno. De acuerdo,
los gnolls van primero. Estos dos de aquí van a
sacar sus arcos y empezar a disparar a Beau.
Ya que, en este punto, has sido la primera
en aparecer y llamar su atención. Los dos tienen
desventaja en los ataques. Eso va a ser
un 11.
MARISHA: Falla.
MATT: Dos catorces seguidos, así que sería 18 en el ataque.
MARISHA: Oh, acierta. ¿Con desventaja?
MATT: 17 para dar, perdón.
MARISHA: Acierta.
MATT: Sí, muy bien.
MARISHA: 17 es justo mi armadura.
MATT: Eso va a ser--
MARISHA: ¿Es con un arco?
MATT: Sí. Y te va a hacer diez puntos de daño perforante.
MARISHA: Voy a intentar hacer como un gato y coger
el proyectil con Desviar Proyectiles. Qué gasto--
Oh, espera. Oh no, espera, es un punto de ki.
MATT: Bueno, es un punto de ki para devolverlo.
MARISHA: Ah no, es un punto de ki para devolverlo,
es sólo una reacción. Es 1d10 más siete. Nueve
más siete, así que 16.
MATT: Lo atrapas en el aire y lo reduces a nada de daño.
TRAVIS: ¡Qué puta pasada!
MARISHA: Lo agarro como un micrófono y hago--
MATT: Según haces eso, el que está en el suelo
al fondo, el que está más cerca tuyo, coge su
lanza de la pared. (gruñendo) Sube corriendo las escaleras.
TALIESIN: ¿Tropieza con los rodamientos?
MATT: Eso es lo que--
TALIESIN: Ah, vale.
MATT: Haciendo la tirada de destreza para ver si
puede hacerlo. La pasa. Es un 15. Se resbala, pero
logra continuar su camino por las escaleras.
MARISHA: Me río de él, según viene hacia mí.
LAURA: Parece tan estúpido.
MATT: Entrando en combate tanto con Fjord como con
Beau. Continúa hacia delante y te ataca con la
lanza. ¿Te acierta con un 16?
MARISHA: Falla.
MATT: 16 falla.
LIAM: Esperaba oír los bongos de los
Looney Tunes (ruidos de bongo).
MATT: Después de tirar la flecha, él llega hasta
ti y lo desvías a un lado y vuelves a tu
posición defensiva. Eso termina los turnos
de estos dos. Ahora, le toca a Caleb.
LIAM: Sí, puedo ver desde donde estoy, ¿Puedo ver a
Fjord y Beau con una de esas cosas? Voy a lanzar
Saeta de Fuego justo desde donde estoy.
MATT: Muy bien, adelante. Tira el ataque.
LIAM: Eso es. oh, no.
TRAVIS: "Oh, no".
MATT: Golpea parte del altar de piedra, salpicando
cera de vela y pedazos de lo que quedaba del
corazón, pero desafortunadamente no golpea al gnoll.
LIAM: ¡Lo siento!
MATT: ¿Vas a quedarte donde estás?
LIAM: Sí. Camino hacia el interior--
LAURA: ¿Ya has actuado, Beau?
MARISHA: Aún no, pero nos toca al mismo tiempo.
MATT: Bien, entonces, Beau, ¿quieres
realizar tu acción ahora?
MARISHA: ¡Sí! Voy a coger el bastón, voy a intentar
machacarle a este la parte de atrás de la cabeza
tal y como está.
MATT: Adelante.
MARISHA: Jesu-jodida mierda -cristo santo. ¿13? ¿Acierta?
MATT: Al blandir el bo hacia atrás, tratando de
golpearlo en la cabeza, se resbala en uno de los
rodamientos que habías dejado, y mientras intenta
levantarse, cae fuera del radio de alcance de tu
bastón. Te quedas en plan "¡Mierda!"
MARISHA: ¡Soy mi peor enemiga! Hago un rodillazo y
patada giratoria-- Oh no, lo siento. Sólo puedo
hacer uno. Me estoy adelantando.
¡Una patada con la rodilla!
MATT: Muy bien, tira el ataque.
TRAVIS: Joder.
LAURA: ¿Quieres mi bolsa de dados?
MATT: Te resbalas en uno de tus propios rodamientos
en el segundo golpe, y, logras recuperarte tu misma
agarrando el pelaje exterior del gnoll y usando
su cuerpo para equilibrarte, y entonces, "Ugh".
Es un poco grasiento y maloliente.
MARISHA: Me limpio la mano en Fjord muy rápido.
MATT: Muy bien, Jester, tu turno.
LAURA: Vale. ¿Alguno ha recibido daño ya?
MATT: ¿De los que siguen en pie?
Este de aquí está un poco herido.
LAURA: Está bien. Voy a mover mi Arma Espiritual sobre
el que está en el suelo, directamente enfrente
de Beau. Oh, me refería al nivel inferior.
Sí, ¡Y va a golpearlo! Guau. 16 más cinco.
MATT: 16 golpea, más cinco golpea aún más.
LAURA: Esos son nueve puntos de daño de fuerza.
MATT: Nueve puntos de daño de fuerza de la piruleta
al golpearle en la nuca, haciéndole inclinarse
hacia delante y agarrarse el cráneo con un
incesante y palpitante dolor de cabeza.
LAURA: Y después voy a usar Repicar
Funesto en el que está enfrente de Beau.
MATT: Muy bien. ¿Qué es lo que tiene que tirar?
LAURA: Tiene que hacer una salvación de sabiduría.
MATT: Bien. ¿Y el alcance que tiene, es?
LAURA: 20 metros.
MATT: Pues saca un nueve, más cero, nueve.
LAURA: ¡Bien! ¡Recibe 1d12 de daño necrótico!
Dos. Una pequeña campana esta vez.
MATT: Una campana pequeñita. Puedes ver como brota un
poco de sangre de la oreja de una de las hienas.
TALIESIN: Me gusta pensar que tu piruleta hace
sonidos de Candy Crush cuando golpea a la gente.
LIAM: Jester, ¿La piruleta es de
las planas o de las redondas?
LAURA: Me la imagino de las planas, así puede golpear.
MATT: ¿De las que tienen una espiral? Entendido. ¿Vas
a moverte algo? ¿O vas a quedarte donde estás?
LAURA: Voy a quedarme justo aquí.
MATT: Bien, eso termina tu turno.
LAURA: Entonces hago que mis replicas se pongan a--
Supongo que hacen eso porque lo estoy haciendo yo
porque son imágenes reflejadas.
MATT: ¡Ahí lo tienes! Ahora hay todo un número de
baile de múltiples Jesters. Ahora van las hienas.
TRAVIS: (canta la melodía de "Single Ladies")
LIAM: Eso es lo mejor.
MATT: Pasa la tirada de salvación
de destreza. Este va a intentar--
TRAVIS: (cantando) "If you liked it, then
you should have put a ring on it".
MATT: Salta hasta allí. Tirada de
salvación de destreza, la pasa.
LAURA: Oh jo, son un montón. Ese es
de los más grandes, o eso parece.
MATT: ¡La pasa! La verdad es que están sacando
bastante en las tiradas de salvación.
Este va a ser un tres, este no logra pasarla.
Este queda a la mitad antes de caer derribado.
Usa la otra mitad de su movimiento para levantarse,
pero es todo lo que puede hacer. De hecho
no puede atacar este turno. Va a usar su movimiento
para terminar su carrera hacia la parte superior
de las escaleras. Así que a este no le quedan
acciones por haber resbalado con los rodamientos.
Va a ser un solo ataque contra Beau.
MARISHA: Guau, ¡Que práctico!
MATT: Con desventaja. Es un 20 natural, y un seis.
MARISHA: ¡Bien!
MATT: Sí, no llega a acertar, en absoluto. Es
un más dos. La hiena se precipita y arremete
contra ti, y tu simplemente "pop",
le pegas en la nariz y retrocede.
MARISHA: Al hocico.
MATT: Sip. Los otros dos que subían corriendo se
unen y te flanquean junto a la hiena, Fjord.
El primero ataca, y va a ser un 15 más dos, ¿17?
TRAVIS: Eso acierta.
MATT: Muy bien. De hecho, tiene ventaja en la tirada
por atacar en manada. No ha servido de mucho
la verdad, veamos. Recibes dos puntos de daño perforante.
TRAVIS: Vale.
MATT: El otro va a intentar atacarte.
TRAVIS: Va a recibir a cambio diez puntos de daño de frio.
MATT: (ríe) Y eso hace caiga y se rompa convertido
en hielo. Te muerde y su hocico (explosión)
en plan T-1000. Revienta en un
millón de fragmentos de hielo.
TALIESIN: Ahí has perdido un gnoll.
MATT: Sip.
TALIESIN: No, tienes un gnoll ahí--
Tenías que tenerlo en cuenta.
MATT: Gracias. El otro se dispone a lanzarte un
golpe. 20 natural, es un crítico. Un 20 y un diez.
Ese ataque en manada es cosa mala. Significa que
tú, gracias a los dados, sufres ocho puntos
de daño perforante. Recibe diez y explota, también
convertido en hielo. Ambas hienas se abalanzan y
golpean, y una detrás de otra se rompen,
convertidas en pedazos de hielo en el suelo.
LAURA: Es el hechizo más genial del mundo.
TALIESIN: Es la ostia.
MATT: El hechizo se acaba, ¿verdad?
TRAVIS: Eso es.
MATT: Con eso termina el turno de las hienas. Nott, vas.
SAM: Vale, voy a asomarme por detrás del culo de
Mollymauk y a apoyar la ballesta de mano en su nalga
izquierda y disparar--
TALIESIN: Lo apoyo.
SAM: --al gnoll que está luchando contra Fjord.
MATT: Bien.
SAM: Disparando. Ocho.
MATT: (ríe) Borracha como estas
intentas apuntar en esa dirección.
SAM: ¡Es este trasero turgente!
MATT: Casi aprietas el gatillo dos veces, pero
apuntas a Fjord y te quedas en plan, "no".
TALIESIN: ¿Sin ventaja por estar trabado?
MATT: Sin ventaja, pero puede hacer un ataque furtivo
si acierta. Es como funciona. Disparas al fin
y una de las partes de piedra en la pared de la caverna
(golpe) cuando el proyectil lo golpea y se desvía.
SAM: ¿Sigo escondida? ¿No? Me deja expuesta ¿Tengo
que esconderme? ¿Cómo funcionan los pícaros?
MATT: Sí, estás al descubierto.
SAM: Oh, al descubierto. Así que
tengo que esconderme otra vez.
MATT: Tienes que encontrar una forma bloquear
su visión de ti, antes de poder esconderte.
SAM: Seguro, lo pillo. Voy a correr escaleras
arriba y esconderme cerca de donde está Caleb.
Al otro lado. Y me escondo.
MATT: Eso bastará. Adelante, tira
sigilo como acción adicional.
SAM: Vaya, está montado. Terrible. Nueve más
ocho son ¡17! Oh, guau, soy super sigiloso.
MATT: Todo un pícaro esta ronda, tío. Está bien,
con eso termina el turno de Nott. Fjord, vas.
TRAVIS: Oh, ¡Es mi turno! ¿Puedo usar mi acción
adicional para pasar la maldición del enemigo vencido
al enemigo nuevo de enfrente?
MATT: Puedes.
TRAVIS: Sí, ¿Puedo hacer un molinillo con el bracamante
y golpear desde abajo? Para intentar seccionarle.
MATT: Adelante.
MARISHA y TRAVIS: (cantando) Molinillo
con el bracamante ida y vuelta.
TRAVIS: Sólo 16 en total.
MATT: ¡16 da!
TRAVIS: Oh, ¡Bien!
MATT: Tiene 15 de CA.
TRAVIS: ¿Puede ser a dos manos?
MATT: Lo permitiré.
TRAVIS: Tengo que empezar a acostumbrarme a decirlo.
MATT: Sí, tienes que decirlo. A dos manos, lo permitiré.
TRAVIS: 1d10 ¡Un diez! Cuatro-- eso son 14 puntos
de daño, más un d6, van a ser 15 puntos de daño.
MATT: Así que, a este que ya tenía--
15 puntos de vida menos, ¿Cierto?
TRAVIS: ¡Mm-hmm!
MATT: Este es al que ya habías pegado antes.
Blandes tu bracamante, haciendo molinillos con él
en la mano, y lanzas un tajo hacia arriba. Al hacerlo,
ves la sangre y sombra de tu Mal de Ojo, que
ahora parece agarrarse a su pecho, casi saliendo
al encuentro de tu hoja a mitad de camino
como dos rayos golpeando en medio del cielo. En
cuanto impacta, la hoja, impulsada por la inercia
con una fuerza originada en la cuchilla, no de
tu cuerpo. Al hacerlo, abres una enorme herida
que abarca gran parte de su torso. Ves desplomarse
su armadura de cuero, revelando el enorme tajo
que ha dejado en su pecho. Él (gruñendo y aullando).
Sigue en pie, pero ahora está horriblemente
herido.
TRAVIS: Has jodido a la persona equivocada, hijo.
MATT: ¿Termina tu turno, Fjord?
TRAVIS: Termina.
MATT: Muy bien, siguiente ronda. Molly, tu turno.
TALIESIN: Voy a correr hasta esos
dos y me uno al combate de ahí.
MATT: Muy bien.
TALIESIN: Primero, voy a hacer un ataque contra el grande.
MATT: Adelante.
TALIESIN: 16 para golpear.
MATT: ¡Acierta! Adelante, tira el daño.
TALIESIN: Y eso es-- para este, voy a usar la
normal simplemente. Son ocho puntos de daño.
MATT: Ocho puntos de daño. En cuanto retrocede por
el impacto, Fjord, puedes ver, como un destello
el ondear de una capa que anuncia a Mollymauk.
Al caer la capa, solo ves la cabeza del gnoll
caer rodando de sus hombros. Puedes
ver el golpe responsable de ello.
TALIESIN: Acción adicional con la espada
radiante para atacar a la hiena.
MATT: Adelante.
TRAVIS: Joder, ¡Increíble!
TALIESIN: ¿Un 11 acierta?
MATT: Esa es su clase de armadura. Las
hienas no tienen mucha armadura.
TALIESIN: Muy bien, entonces son ocho puntos de daño.
MATT: Ocho puntos de daño. Con el golpe anterior,
giras la cabeza y miras a la hiena. (sibilante).
Con la mano torpe simplemente la atraviesas.
TRAVIS: Con una floritura.
MATT: Espera, porque esta no tenía la--
TALIESIN: No, este ha sido con la radiante.
MATT: Bueno, la radiante es la de tu mano principal.
TALIESIN: Oh, ¿Estaba en mi mano principal?
MATT: Entonces tu mano torpe es la otra.
TALIESIN: Ah, vale. No sabía cómo iba eso.
MATT: Entonces, ¿Cuánto daño habría recibido sin el bonus?
TALIESIN: Habrían sido cuatro.
MATT: ¿Cuatro de daño? Muy bien, pues aún sigue ahí.
Le haces un buen corte, y está herido, pero aún
está (gimiendo).
TALIESIN: Habría invertido el orden de haberlo sabido.
LAURA: ¿No podrías haber atacado con la mano torpe primero?
TALIESIN: Es lo que iba a decir, lo
habría invertido de haberlo sabido.
MATT: Podrías haberlo hecho.
TALIESIN: Iba a golpear al que no le quedaba mucho de vida.
MATT: La idea del ataque adicional es que
sucede como parte del ataque principal.
TALIESIN: Seguro, lo revertiré la próxima vez.
MATT: No pasa nada, puedes tenerlo en cuenta para la
próxima. Está bien, aún así, le has hecho polvo
con la mano torpe. Con eso termina el turno de
Molly. De estos dos gnolls de atrás, este
va a retroceder e intenta hacer la salvación de
destreza. ¡Falla! Así que acaba derribado, usa el
resto de su movimiento para levantarse, así que
sólo se puede mover tres metros más y no puede
llegar más lejos de aquí. Va a intentar lanzar un
ataque, y este va a actuar, va a retirarse, este está
fuera del rango de los rodamientos y
comienza a dirigirse hacia la puerta.
MARISHA: ¡No!
MATT: Ambos van a hacer sus ataques a Fjord. De hecho,
no, uno a ti, uno a Molly. No van a dispararte
a ti, porque claramente atrapaste un virote al vuelo
y se lo tiraste a los pies en plan, "A la mierda".
MARISHA: Oh, ¡Maldita sea!
TRAVIS: ¡A la mierda!
MATT: Contra Fjord, va a ser un 19 en total.
TRAVIS: Oh, acierta.
MATT: Y contra Molly.
TALIESIN: Maleficio de Sangre a ese cabronazo.
MATT: Vale. Eso lo va a dejar en 14.
TALIESIN: No, no acierta.
MATT: Muy bien, en cuanto el que iba a dispararte, Molly,
prepara la flecha y tensa el arco, sus ojos se vuelven
negros de repente y comienzan a llorar sangre.
Súbitamente (gruñidos) y la suelta, puedes ver
como la flecha se astilla contra la columna central.
El que está yendo hacia ti, Fjord, sí que
acierta de verdad. Recibes ocho puntos de daño
perforante al acertarte un proyectil justo
en el abdomen, un poco a la derecha, tocando algo
cerca de los riñones, y sientes un repentino
dolor sordo y unas incipientes náuseas. Con
eso termina el turno de los gnolls; Caleb
te toca.
LIAM: Veo a Nott salir disparada y me rio entre
dientes, al ver a Nott pasar, voy a adelantarme
y decir: Estas disfrutando esto demasiado, pero
vale. ¿Puedo ver a esos dos? Dijiste que estaban
retrocediendo, ¿Correcto?
MATT: Puedes ver a éste. Técnicamente, éste
otro está bloqueado por la columna central.
LIAM: Vale, muy bien. Saco el diamante, lo giro y
pequeñas cargas de electricidad crepitan a su
alrededor, y lo lanzo desde la mano, recorre
la habitación haciendo espirales hasta ese.
MATT: Adelante, tira el ataque de conjuro.
LIAM: ¡Venga, Grog! No.
LAURA: Vaya, hombre. Caleb, que mala suerte.
TRAVIS: (como Grog) Lo siento.
MATT: ¿Qué sacaste?
LIAM: Dos. Más seis es ocho, ¿Con eso vale?
MATT: No, desafortunadamente.
LIAM: ¡Nein!
MATT: Roza la parte central de la columna y empieza a
girar fuera de control cuando la esfera eléctrica
se rompe contra las piedras y disipan su energía,
absorbida por la construcción que la rodea.
LIAM: Pero estaba tan ansioso que, de hecho,
bajé las escaleras con mi movimiento.
TALIESIN: También diría que, creo--
oh no, es verdad, tienes el doble.
MATT: Exacto, ese es tu movimiento
completo. Bastante cerca.
LIAM: No quiero ir hacia allí, quiero ir al principio
de los escalones, detrás de Mollymauk y Fjord.
MATT: Termina el turno de Caleb, Beau.
MARISHA: Bien, vale. ¿Como de lejos está? No
lo veo muy bien ¿Puedo reducir la distancia?
MATT: Se podría decir que está a unos 10 metros de ti.
MARISHA: Vale, ¿Puedo hacer mis mierdas guays de
monje y correr por la pared, saltar y hacer parkour
y llegar al tío este?
MATT: Desde luego puedes intentarlo.
Hazme una tirada de acrobacias.
MARISHA: ¿Acrobacias?
TALIESIN: Veo en tu futuro como termina
esto con un gif de parkour de The Office.
MARISHA: ¡Parkour! ¡Oh, es buena!
Es un 18 natural más seis.
MATT: En cuanto te diriges al borde, la hiena
te lanza un ataque. Y va a ser un 14.
MARISHA: ¡Falla!
MATT: Lo notas intentar cerrarse sobre tu
talón, pero no llega a alcanzar tu cuerpo.
MARISHA: Apoyo brevemente el pie sobre su
brazo y doy un salto desde su brazo.
MATT: Te das impulso con él, corres por la pared, saltas,
llegas a la columna, y entonces, aprovechando la inercia
saltas y caes justo enfrente de este gnoll.
MARISHA: Durante el salto, quiero coger el bastón y
caer sobre él (crujido) con un golpe. A dos manos.
¡Pedazo de mierda de gnoll! Oh dios, ¡Es un dos!
MATT: ¿Que era ese otro?
MARISHA: Ese era mi dado de ocho caras.
Intento optimizar las tiradas.
MATT: ¿Tirarlos a la vez? Bien. Durante el
descenso, el gnoll logra verte en el aire y se
aparta para que golpees el suelo.
MARISHA: Voy gritando durante toda
la caída, en plan (gritando).
MATT: (risa de gnoll)
MARISHA: Voy (pop) y le lanzo un
pequeño directo, vale. Es un 18.
TALIESIN: Le das una bofetada en la cara.
MATT: ¿Daño de ese golpe?
MARISHA: Sólo un d4. Cuatro, ¡Así que ocho!
MATT: Ocho puntos de daño, ¡Genial! Según se ríe,
(risa, puñetazo, gruñido) la mandíbula se le
disloca y cruje al recolocársela. Puedes verle
algunos dientes rotos. Parece algo aturdido y
herido por el golpe. Tiene mala pinta; ha recibido
buenos golpes ya. Ese es el final de tu
turno.
TALIESIN: Ya no puede correr más.
MATT: Muy bien, eso nos lleva a Jester.
LAURA: Digo, "¡No te rías de mi amiga!" y mando la
piruleta en esa dirección y le pego en la cara.
MATT: Bien, eso servirá, 6 metros.
MARISHA: ¡Dale un buen golpe, piruleta!
LAURA: No estoy segura si llega a darle. Ocho más cinco.
MATT: ¿13? No, me temo que no acierta. Mientras
la piruleta dobla la esquina, alcanza a verla
venir, y se mueve para tener a Beau en medio, entre
la piruleta y él. En ese momento, tú estás en plan
"Oh, no puedo llegar--," y acabas por retirarte sin
lanzar el ataque esta ronda por miedo a golpear a Beau.
LAURA: ¡Repicar Funesto!
MATT: Muy bien, ¿Es una salvación
de sabiduría? Son seis, ¡No!
LAURA: ¡Bien! Vale, siete.
MATT: Siete puntos de daño. Al liberar la oleada
de energía, el sonido comienza a vibrar
en sus oídos mientras (gimiendo) y alcanza mientras
sus dos tímpanos estallan a los lados de su
cabeza y cae arrodillado mirando como si estuviera
completamente confuso y aturdido. Y Beau, tienes
un momento para darle el golpe de gracia. Tú (¡Bam!)
le rompes el cuello con un solo golpe del bo.
Acabáis juntas con el gnoll.
MARISHA: Suena genial.
TALIESIN: Eso es genial. Ese hechizo es genial.
LAURA: Es bastante guay.
MARISHA: Joder, si. Ha sido increíble.
TRAVIS: ¡Repicar Funesto es la bomba!
MATT: Jester, ¿Quieres moverte?
LAURA: Voy a quedarme donde estoy.
MATT: Bien. Termina el turno de Jester. Las
hienas. Esta hiena va a moverse hasta--
TALIESIN: ¿Provoca ataque de oportunidad para Fjord?
MATT: No, esa no estaba en melee con él.
Ésta de aquí va a moverse hacia ti, Fjord.
Atacándote, Fjord, y saca un seis.
TRAVIS: No, ¡No acierta! Menos mal.
MATT: Te ataca a ti, Molly. Va a ser un 20.
TALIESIN: Eso acierta.
MATT: Recibes dos puntos de daño perforante al
lanzarse sobre ti. Veis que ambos están empezando a
buscar a su alrededor y ven que sus aliados están
retrocediendo, y que aquí arriba, vosotros
sois muchos más, ambos van a intentar
una retirada e ir con el resto--
TALIESIN: Desde luego voy a aprovechar
el ataque de oportunidad con él.
TRAVIS: A mí me gustaría, también.
MATT: Síp, ambos lo hacéis.
LAURA: Tenemos que pillar a ese
último gnoll antes de que salga.
TALIESIN: ¿14?
TRAVIS: 21.
MATT: Aciertan los dos. Tirad daño.
TALIESIN: ¿Es la mano principal?
MATT: Mano principal. Éste sigue vivo por los
pelos. Es el que dañaste la ronda anterior.
TALIESIN: Ocho puntos de daño.
MATT: Sí, le cortas entero. ¿Tú?
TRAVIS: 11 puntos.
MATT: Según salen corriendo, vosotros (sibilante)
contraatacáis simultáneamente mientras
intentan huir y caen dando tumbos por las escaleras.
TRAVIS: ¿Brindamos con las espadas?
TALIESIN y TRAVIS: Clink.
MATT: Perfecto. Sus cuerpos se desploman en el suelo
y terminan-- es extraño porque sus cuerpos golpean
el suelo, y el impulso hace que sigan moviéndose
a través de los rodamientos, casi como si
tuvieran lag.
MARISHA: ¿Mala animación?
TRAVIS: ¿Cómo se llamaba-- ¿Kerning? Curling
MATT: Termina el turno de las hienas. Nott, vas tú.
SAM: Viendo la expresión de los gnolls, la
reconozco. Es un miedo que te impulsa a huir.
(risas)
MATT: Haz una tirada de perspicacia.
SAM: Vale.
TALIESIN: ¿Con desventaja?
SAM: 19.
MATT: No tiene desventaja en tiradas de sabiduría.
19. Parece dispuesto a salir jodidamente disparado.
Va camino de salir de la habitación. Ha dado un
vuelco la situación, empieza a ver más de vosotros
aparecer por las escaleras mientras las hienas y
sus aliados están siendo destruidos. Va a huir.
SAM: Vale. Voy a guardar la ballesta y correr tan
rápido como pueda, justo hacia él. Usando mi acción
adicional para correr, voy a decirle: ¡Eh, tú! Si
pasas todo un día en un pozo, bueno, pues lo has
pozado muy bien. Y voy a lanzarle Risa Horrible.
(risa)
LAURA: Me encanta seguir teniendo bromas de mierda.
MATT: Inmediatamente hace (carcajadas) y cae de
espaldas, y ahora está rodando por el suelo riendo
sin poder parar. Una risa que hace eco en los
pasillos y abriéndose camino por el túnel.
SAM: No te preocupes. Fjord, ¡Mátalo!
TRAVIS: Lo has derribado; ¡Así es más difícil acertarle!
SAM: ¡Acércate!
TRAVIS: ¡Eso intento! Me gustaría
usar mis 10 metros de velocidad.
MARISHA: Me giro y digo: ¡Cuidado con los
rodamientos! ¡Cuidado con las canicas!
MATT: Haz una tirada de destreza.
MARISHA: Mierda.
MATT: Escuchas eso justo cuando
terminas de bajar las escaleras.
TRAVIS: 13.
MATT: Vale, llegas al final de las escaleras y
logras recuperarte cuando casi habías resbalado.
Es una CD de 12. De todas formas, sigues corriendo.
(contando) Esto es lo más cerca que llegas con
tus 10 de movimiento--
TRAVIS: ¿Puedo usar la adicional para mover mi Mal
de Ojo al gnoll que está riendo en el suelo?
MATT: Sí, puedes.
TRAVIS: Voy a lanzarle Estallido Arcano.
MATT: De hecho, haz una tirada de concentración. Recibiste
algo de daño y olvidé mantener la concentración
de tu Mal de Ojo.
TRAVIS: Oh. Es verdad. ¿Tirada de salvación?
MATT: Hazme dos, si no te importa.
TRAVIS: La primera es un 19.
MATT: Correcto. Está bien.
TRAVIS: La segunda es un 18.
MATT: Sí, todo bien. El Mal de Ojo se mueve--
TRAVIS: Lo recordaré las siguientes.
MATT: Cuando recibas daño, y tengas un hechizo
que sea de concentración, tienes que--
TRAVIS: Vaya con los hechizos.
MATT: Lo sé.
TRAVIS: 14.
MATT: ¿Estallido Arcano?
TRAVIS: Sí. Oh, perdona, más seis.
MATT: Desventaja. Porque aún está derribado.
TRAVIS: Es aún más alta, así que 14.
MATT: ¿14? Sigue fallando, desgraciadamente. Golpea
en la armadura y se desvía. Aún así, no es
tan fuerte como para provocar un impacto doloroso en
su cuerpo y termina en una roca cercana, causando
una lluvia de polvo y escombros.
TRAVIS: ¿Tiene que golpear que para Mal de Ojo funcione?
MATT: Correcto. Muy bien. Eso termina
tu turno, Fjord. Molly, vas tu.
TALIESIN: Voy a correr escaleras abajo en dirección
opuesta a los rodamientos. Voy a ver hasta
donde puedo llegar, si puedo llegar a 10 metros.
MATT: Esto es lo más lejos que puedes llegar, justo aquí.
TALIESIN: También voy a usar Burla Cruel,
y le grito: ¡Cállate de una vez!
MATT: Entonces es un 16. ¿Cuál es tu CD?
TALIESIN: La CD, sólo dice salvación de sabiduría.
MATT: Cierto. Contra cual sea tu CD de conjuros.
TALIESIN: ¿Dónde está mi CD de conjuros?
Es raro, no soy un lanzador--
MATT: Un lanzador de conjuros técnicamente.
Diremos para este caso que es ocho más tu bono
de competencia que sería diez más
tu modificador de carisma.
TALIESIN: Mi modificador es cero.
SAM: Puaj.
MATT: Sí. No pasa nada. De momento. Ya lo revisaremos.
Bien. Así que no hay efecto. Termina el turno de
Molly. Es el turno del gnoll. Se está
partiendo de risa. Debe hacer--
SAM: Al terminar su turno debe hacer una salvada.
MATT: Muy bien. Que es un 17. Consigue
librarse de las carcajadas.
SAM: Al final de su turno.
LAURA: Oh, no podrá levantarse y moverse.
MATT: No. Sólo está en el suelo así (gemidos de
confusión). Está a punto de intentar levantarse.
Caleb, tu turno.
LIAM: Voy a avanzar por el borde de las escaleras
en esta dirección y a bajar hacia él, y voy a
hacerlo girar y llamas aparecen alrededor y (chasquido)
con un chasquido sale de mi mano. Esta vez
tampoco es buena. Es un 13.
MATT: 13. Tiene desventaja porque todavía está tumbado.
LIAM: Oh. ¿Para mi ataque?
MATT: Sí. Contra conjuros a distancia.
LIAM: Lo mismo. He sacado lo mismo.
MATT: Sí, lo lanzas y rebota sobre el suelo.
Como cuando lanzas una piedra a través de un
lago. Se estrella contra el muro
detrás de él y (explosión).
TRAVIS: Lo siento.
LIAM: No, está bien. No, no creo nada de
esa mierda. Vosotros estáis locos.
MATT: Todo está bien, hombre. Simplemente sobrevive
hasta nivel cinco y todo cambiará. Por desgracia
no acierta.
LIAM: No, no os preocupéis por mí. Continúen. Todos atacad.
MATT: Muy bien. Beau, tu turno.
MARISHA: Quiero hacer esto como mi ataque a
dos manos, pero dándole otro aire. Quiero
avanzar hasta él, como La Roca. Preparo el codo. Para
luego hacer El codazo del pueblo. Justo sobre él.
MATT: Tienes ventaja porque está tumbado.
MARISHA: Todo mi peso (ruido sordo). ¿Con ventaja?
¿Puedo considerarlo como un ataque a dos manos?
MATT: Estás comenzando tu ataque,
así que sí, aún tienes ventaja.
MARISHA: ¡Oh Dios! ¡¿Por qué?!
LIAM: Un dos y un tres.
MATT: Esto es lo que haces. Te acercas. Tap tap.
Saltas y justo cuando estás en el aire el
gnoll deja de reír. Rueda fuera del camino y tú ¡Wham!
MARISHA: (gritando de dolor)
LIAM: Nunca se recuperará de esa lesión.
TRAVIS: Sip, esa mierda va a permanecer ahí.
MATT: Sientes en tu brazo el peor dolor
en tu hueso del codo al levantarte.
LIAM: Vas a estar frotando Bálsamo de
Tigre en esa mierda durante años.
MATT: Todavía tienes tu bonus. El gnoll
de hecho empieza a reírse otra vez.
MARISHA: Para cambiar, mi segundo ataque no es
realmente un ataque. Me duele tanto que (grita) y
doy una pequeña patada.
MATT: Tira el ataque. Todavía tienes
ventaja. Sí, porque todavía está tumbado.
MARISHA: ¡Natural 20!
MATT: Esto le callará.
LAURA: Me gusta que tus golpes de venganza sean
siempre altos. Con esta es la segunda vez
que se ríen de ti y les has golpeado
mientras se están riendo.
MARISHA: Cuando intento lucirme nunca funciona. Eso
es lo que estoy aprendiendo. Vale, el doble
de tres es seis más cuatro. Son diez.
MATT: Mientras ríe, le das una patada en la cabeza
y le ves aturdido en el suelo durante un segundo
y sus ojos giran en diferentes direcciones. Ha
sonado un buen crujido en el lado de su sien.
MARISHA: No me importa. Sólo giraré y
estaré en posición fetal por un minuto.
MATT: Ok, termina el turno de Beau. Jester, tu turno.
LAURA: Voy a dar saltitos a través del nivel superior
hacia las escaleras para poder verlo. Voy
a enviar mi Arma Espiritual hacia él y
¡Voy a aplastarlo contra el suelo!
MATT: Vale, eso tiene ventaja porque
técnicamente está cuerpo a cuerpo con él.
LAURA: ¡Dios mío! no creo que ninguno
le acierte. 13 y más bajo.
MATT: Nop. Está rodando fuera del camino de todo.
Está haciendo lo que Beau hizo en el último
combate, pero en el suelo.
LAURA: Entonces usaré Repicar Funesto. Sabiduría.
MATT: A menos que saque un 19 natural.
TALIESIN: ¡Esto es increíble!
MATT: Este gnoll es un hueso duro de roer. Jester,
creo que con eso termina tu turno, desgraciadamente.
LAURA: Joder, Cristo bendito.
(risas)
MATT: Las hienas están muertas. No quedan hienas.
TRAVIS: El gnoll tumbado es el que está aguantando.
MARISHA: ¡Vamos, Nott! ¡Mándalo a casa!
LAURA: Voy a sentarme en el suelo y-- todas mis
Imágenes Múltiples hacen exactamente lo mismo.
MATT: Veis como cuatro brillantes Jesters se
arrodillan y se sujetan la cabeza mientras niegan.
Beau está por allá haciendo (jadeos)
MARISHA: Es casi como una escena de la Escalera
de Jacob, el final de su vida se está
alargando.
MATT: Este gnoll va a necesitar una
muy buena terapia. Nott, tu turno.
SAM: No puede creer que esta cosa siga
viva. Todavía está tumbado ¿No?
MATT: Sí, así que los ataques
cuerpo a cuerpo tienen ventaja.
SAM: Me acerco a él y disparo a quemarropa-- no a
quemarropa, pero lo suficientemente lejos para--
MATT: Tienes desventaja con un ataque a distancia.
SAM: De acuerdo, me alejo tres metros.
TALIESIN: No, aun así tendrías desventaja.
MATT: Tienes desventaja con un ataque a distancia
así de cerca y desventaja contra una criatura
tumbada. Ahora mismo, con tu ballesta,
tienes desventaja de todos modos.
SAM: Oh, mierda. Entonces desenvainaré mi espada y--
TRAVIS: ¡Dale a esa perra!
TALIESIN: Ahora tienes ventaja.
MATT: Ahora tienes ventaja en el ataque.
TRAVIS: Mánchate las manos.
SAM: Gracias a Dios. Vale, 18.
MATT: 18 acierta. Adelante, tira
daño con tu ataque furtivo.
SAM: Vale, 13.
MATT: 13 puntos de daño. ¿Cómo quieres hacerlo?
(vítores)
SAM: Creo, ya que está en el suelo, que me
gustaría clavarlo contra el suelo, si es posible
encontrando el punto más fino en él y
clavar mi espada corta en el suelo.
MATT: Como está riendo y moviéndose, me gustaría
imaginar que todo esto pasa simultáneamente.
Beau está en el suelo sujetándose el codo, el arma
falla, está rodando y riendo y comenzando a levantarse
y tú haces como "Hmm ¡Ahí! (golpe)" Sin pena ni
gloria profiere un (aullido agonizante) y cae
muerto al suelo donde lo has clavado. Es casi
como el empujón lento de Salvando al Soldado
Ryan. Tú dices, "Shh, shh, shh."
LAURA: Eres terrible.
MATT: (gemidos moribundos) y muere ahí en el suelo.
LAURA: Voy recogiendo las orejas de
gnoll y las pongo dentro del jarro.
LIAM: Cuando la habitación quede en silencio, diré: Bueno,
tuvo buena racha. Un brindis por este tío en el suelo.
SAM: Sí.
TALIESIN: Salud.
SAM: Era como Beyoncé. Un Knowles (Gnoll) atractivo.
(risas y quejidos)
SAM: ¡No lo sé!
TRAVIS: ¿Un punto de daño? ¿Para todos?
MATT: Todos sufrís un punto de daño psíquico.
LAURA: Una pregunta. ¿Cuánto se parecen
las orejas de hiena a las de gnolls?
MATT: Son notablemente más pequeñas que las de gnoll.
LAURA: ¿Y si decimos que eran de gnolls bebés?
Voy a cortarlas sólo para asegurarme.
MATT: Vale. Cinco pares de orejas
de gnoll y cuatro de hiena.
LIAM: Voy a llamar a Nott para que eche un vistazo
al cofre que está por ese lado. ¿Ves algo raro
en esto? ¿Hay algo sospechoso sobre este cofre?
SAM: Buscaré trampas. Buscando trampas.
MATT: Muy bien.
SAM: ¿Es una tirada de inteligencia?
TRAVIS: ¿Todavía estás intoxicada?
LIAM: Es investigación, creo.
TRAVIS: ¿O esa mierda se fue con algo de actividad?
MATT: En los siguientes diez a 15 minutos,
podrás librarte del efecto del alcohol.
SAM: De momento, he sacado un 11.
MATT: Vale. No parece que tenga trampas.
SAM: ¡Está bien!
LIAM: ¿Tiene buena pinta?
SAM: Está totalmente bien.
LIAM: Doy un paso atrás. Te lo has
ganado. Lo abriré, sólo por si acaso.
MATT: (clinc) Está cerrado.
LIAM. Oh.
SAM: ¡Lo forzaré!
MATT: Vale. Adelante e intenta, con
desventaja, forzar la cerradura.
SAM: ¿Qué es lo que tiro?
MATT: Bonificador de competencia, es
dos, más bonificador de destreza.
SAM: Vale. Competencia y destreza.
Con desventaja. Vale. 21.
MATT: Gracias a la adrenalina corriendo por tu
sistema, te despierta un poco e incluso con
la intoxicación que ha estado corriendo por tu
sistema, consigues un momento de claridad y se abre
sin ningún problema. Le das un vistazo, y el cofre
parece haber sido golpeado un poco, como si uno de
los gnolls hubiese estado intentando abrirlo y
eventualmente se rindió, desconcertado, lo lanzó
al suelo. Al abrirlo ves en su interior lo que es
esencialmente un pack de medicina, por así decirlo.
Un paquete de emergencias para los mineros que hayan
sufrido daños o estén heridos. Dentro hay dos kits
de curandero. Hay diversas hierbas desinfectantes y
hongos. Cualquiera de vosotros que sea competente
en medicina sabría cómo utilizarlas mejor.
No sé si alguno de vosotros lo es.
TRAVIS: Nop.
MATT: Entonces quizá sería arriesgado usarlas.
Encuentras un pequeño bolso de cuero que
contenía cuatro frascos de cristal, tres de los
cuales se rompieron por los movimientos bruscos
al lanzarlo, pero uno de ellos está
intacto. Contiene una poción de curación.
SAM: ¿Es una poción de curación?
MATT: Sí. Es una poción de curación mayor,
no una poción de curación normal.
LAURA: ¡Guau!
SAM: Se la doy a Caleb. Necesitas esto más
que todos nosotros. Eres el más blandito.
LIAM: Bueno, quizá eso sea cierto. Gracias.
Tú coge los dos packs de medicina y luego--
SAM: ¿Qué hago con estos? Yo no, está bien, de acuerdo
los cogeré. Ahora colecciono packs de medicina.
LAURA: Los necesito. Probablemente pueda usarlos.
TALIESIN: A mí también me gusta la idea
de dar la poción curativa al curandero.
LIAM: Puede curar sin una poción.
TALIESIN: ¿Puedes curarte sin usar una poción?
LIAM: Claro que puede.
TALIESIN: Oh, bien entonces.
Realmente no se me había ocurrido.
SAM: Yo me quedo las hierbas.
MATT: Puedes anotar suministros médicos, que sería
como tú los llamarías. No estás completamente segura
de cómo se aplican, pero probablemente sean saludables.
LAURA: ¿Puedo mirarlos, ya que soy competente en medicina?
MATT: ¿Tú eres competente en medicina? Sí.
He preguntado si alguien era competente.
LAURA: Oh, perdón. Estaba anotando
pares de orejas de gnoll.
MATT: (ríe) No pasa nada. Los suministros médicos
que has adquirido pueden ser utilizados para
purgar venenos, aplicándolo rápidamente donde el veneno
fue puesto. Tiene dos usos. Al usar una acción
para aplicarlo en la herida, sea una herida o una
mordedura envenenada, puede ayudar a eliminarlo.
TRAVIS: Oh, mierda.
LAURA: ¿Has dicho una acción?
MATT: Es una acción para aplicarlo, sí.
LIAM: Hubo mucho parloteo gnoll aquí y un montón
de orbes explosivas y demás, así que voy a
suponer que hemos alertado a lo que sea que haya
más allá de donde estamos ¿Cómo vamos a proceder?
TALIESIN: Bueno, ellos hacen mucho
ruido. Quizá no se hayan dado cuenta.
MARISHA: ¿Puedo, ya que estoy en esa área,
avanzar 6 metros más o menos por este agujero
y escuchar y ver si oigo algo?
LIAM: Pero ellos no lanzan orbes de fuego por el aire.
MATT: Mientras avanzas un poco,
haz una tirada de percepción.
LAURA: ¿Cuál era la pregunta? Lo siento.
TRAVIS: No ha habido pregunta.
MARISHA: 13.
MATT: Escuchas eco, amortiguado por la distancia.
Algunos aullidos, una conversación en sea lo que sea
este lenguaje gnoll. Escuchas una profunda y resonante
(respiración) y un distante (golpe). Un impacto
y un sonido cerca (aullido). Eso es todo. Ha sonado
bastante lejos, como si este eco hubiese recorrido
bastante hasta este túnel.
MARISHA: Me agacho--
MATT: Escuchas otras cuantas risas agudas
traídas por el eco justo después.
MARISHA: Me doy la vuelta y regreso con el resto
del grupo y digo: Hay algo mucho más grande.
TRAVIS: Jester, ¿Te importaría curarme un
poco? Me he llevado una buena paliza.
LAURA: Oh, claro. Sí, usaré Curar Heridas en él.
MARISHA: Creo que hay algo más grande en juego aquí.
Lo que sea que esté guiando a estos gnolls creo
que está más allá. ¿Puedo echar un vistazo y ver
si encuentro algo como papeles, cualquier cosa
de ese humanoide que sea inteligible?
MATT: Haz una tirada de investigación, por favor.
MARISHA: Vale, 20 en total.
MATT: Vale. Mirando cerca del altar, encuentras
pequeños trozos de carne más fresca que ha sido
extendida sobre los extremos del altar, en las
esquinas. Puedes ver una sonrisa similar sobre el
centro. Todo está salpicado de sangre de los
corazones que han sido colocados ahí. Limpiando un
poco, puedes ver pintado en esta ligeramente curtida
piel humana el mismo símbolo de la sonrisa
irregular. Los dientes afilados que forman una
sonrisa como la que muestran los estandartes
fijados en los muros de piedra. Pero no
hay notas. Ni libros, ni pergaminos.
MARISHA: ¿Puedo intentar averiguar qué es,
si reconozco el símbolo de alguna forma?
TALIESIN: También me gustaría unirme
con una tirada de religión.
MATT: Ya has hecho una tirada de religión antes, y
al acercarte y unirte a ella, este particular
símbolo, la sonrisa coincide con el
recuerdo fugaz que tuviste de este ser.
MARISHA: ¿Yeenogru?
LAURA: Sí, Yeenoghu.
MARISHA: ¿Yeenoghu?
MATT: Supones que este probablemente es
el símbolo que representa a ese ser.
TALIESIN: El culto de Yeenogru.
LAURA: ¿Yeenogru o Yeenoghu?
MARISHA: ¿Es Yeenoghu?
MATT y MARISHA: Yeenoughu.
TALIESIN: Sr. Magoo. Ya sabes, falsa confianza.
LIAM: ¿Estás bien ahora?
SAM: Estoy bien.
LIAM: ¿Cuántos dedos estoy mostrando?
SAM: Más de los que creo que tengo en el cuerpo.
Creo que sólo tengo cuatro en cada mano.
LIAM: ¿Y pulgares? ¿O--
(risas)
LIAM: ¿Estás bien? ¿Necesitamos salir de aquí?
SAM: Sí. Estoy bien. Estamos bien. Pero ¿Este es el
plan? Se supone que íbamos a liberar a gente viva
pero tenemos algunos brazos. Podemos regresarlos.
LIAM: No creo que, bueno, sí, podríamos, pero--
LAURA: Dijo que regresáramos lo que pudiéramos encontrar.
SAM: ¿Hay partes de cuerpo identificables?
MATT: Te tomas unos minutos para echar un vistazo,
lo que te hace notar dos cosas. Uno, nada parece
venir inmediatamente para ver qué es lo que ha provocado
el ruido, y escuchas otros ruidos distantes.
Impactos, carcajadas y tal. Tienes la sensación de
que en los túneles más allá hay algo de actividad
entre los gnolls que viven bajo lo que sea en
lo que hayan convertido esta red de minas.
También ves que todos los cuerpos en esta habitación
han sido despojados de cualquier rasgo identificable.
MARISHA: ¿Joyas, alianzas, lo que sea?
MATT: Si queréis tomaros más tiempo para revisarlo
todo bien, podéis intentarlo. ¿Queréis hacerlo?
LIAM: No, todavía estamos intentando sacar a
gente de aquí. Nuestras opciones son continuar
en dirección a algo peor, o volver y probar
la otra dirección, o salir de aquí.
TRAVIS: Tenemos el hilo de plata arriba ¿No?
SAM: ¿Hicimos eso?
LIAM: ¿Sí? No, optamos por no
hacerlo para no perder tiempo.
LAURA: Podríamos hacerlo ahora. Mientras avanzamos.
TRAVIS: Oh, eso tardaba unos minutos ¿No es así?
LIAM: Sí, podríamos hacerlo ahora.
TALIESIN: ¿Cómo te sientes, Fjord?
SAM: Sí, Fjord ¿Nos quedamos con el
Fjord Explorer o con el Fjord Escape?
LAURA: Jesús.
LIAM: Sí. Podría hacerlo rápido. Podría poner una
Alarma aquí rápidamente. Podría hacerlo de la forma
rápida y saber si algo viene tras nosotros. ¿Eso es
lo que queremos hacer? ¿Queremos dar la vuelta?
No lo sé, estoy un poco asustado de lo que hay allí abajo.
MARISHA: Mientras hace eso, podemos, no podemos
tomar un descanso corto. No tenemos tiempo.
MATT: Depende de vosotros.
LIAM: El descanso corto es media hora.
¿O una hora es un descanso corto?
MATT: Es una hora aproximadamente.
MARISHA: Nop. Ignorad lo que he dicho.
LIAM: Hay dos formas en las que puedo hacer esto.
Rapidísimo o puedo sacar mi libro y hacerlo
de la forma difícil, pero tomará diez minutos, casi.
TRAVIS: Creo que es bastante obvio.
MARISHA: Hay algo realmente grande
allá atrás. Es muy grande.
LIAM: Tenemos que caminar hacia él. Vale.
TALIESLIN: No estoy convencido de que no
tengan gente viva ahí abajo todavía.
LAURA: Estoy prácticamente sin
conjuros ahora. Pero está bien.
TRAVIS: Un descanso corto no nos devuelve los hechizos ¿No?
MATT: Para ella no funcionará. (cantando) ¡Conservación!
LIAM: ¿Cómo eres con ese mazo que llevas a la espalda?
LAURA: ¿A qué te refieres?
LIAM: Que estás cargando un mazo en tu espalda.
LAURA: Sí.
LIAM: ¿Cómo eres con ella?
LAURA: Oh, no lo sé. Es un arma grande.
MARISHA: Tiene una guadaña imponente.
MATT: Es más un mazo como
herramienta que un mazo como arma.
LAURA: Sí, tengo una guadaña. Una hoz.
TRAVIS: Me gustaría sugerir que tal vez podríamos
avanzar hasta que veamos si hay o no gente
viva a la que podamos ayudar y tomar una decisión después.
MARISHA: ¿No vi nada que me diera una pista sobre
qué puede haber dentro que sea muy grande?
MATT: Nada que haya llamado tu atención.
MARISHA: Vale. Vamos.
TRAVIS: Ha ido mucho mejor que en el pueblo, pero
ese enorme bastardo con armadura no estaba ahí.
TALIESIN: Vamos a hacer una pila con estos cuerpos.
Sólo por si acaso, quizás piensen que se atacaron
entre ellos.
LAURA: Coloquémoslos como si se estuvieran dando el lote.
LIAM: No, no tenemos tiempo para
eso. Tenemos que apresurarnos.
SAM: ¿Como un círculo de tocino o algo por el estilo?
LAURA: Sí, sí.
TALIESIN: Cuando salgamos.
LAURA: Colocarlos más o menos así.
LIAM: Cuando salgamos victoriosos podemos discutirlo
mientras nos vamos. Nott, creo que deberías tomar
la delantera.
SAM: Muy bien.
LAURA: ¿Has hecho el--
LIAM: Pensé que eso era para volver por el otro
camino. ¿Queremos saber si algo se nos acerca
desde atrás?
LAURA: Sí.
LIAM: Las razones para hacer eso son mínimas y
no quiero quemar todos mis cartuchos mágicos.
LAURA: Vale.
LIAM: Si vamos por el otro camino, tal vez.
TALIESIN: Entendido.
LAURA: Vamos allá, seamos inteligentes y hagámoslo.
SAM: ¿Estoy borracha o ya no lo estoy?
MATT: Si os tomarais unos diez minutos
más, dejarías de estar borracha.
LIAM: Hemos hablado por siete minutos ¿No?
TALIESIN: Muy bien.
SAM: Vale. Esperamos tres minutos más y luego vamos.
MATT: Vale, entonces esperareis
hasta que Nott se libre de--
TRAVIS: ¿La borrachera?
MATT: La influencia, la borrachera.
Eventualmente, recobras--
MARISHA: Mientras esperamos esos tres minutos me
vuelvo hacia Molly y digo ¿Te acuerdas de algo
en tus recuerdos sobre este Yee...ah...noghu.
LAURA y MARISHA: Yeenoghu.
TALIESIN: Yoplait.
MARISHA: Ajá. ¿Yoplait es una deidad
femenina? ¿O masculina? ¿Lo recuerdas?
TALIESIN: Es difícil de recordar.
Hay mucha violencia, cólera.
MARISHA: Me pregunto, con todo eso, ya sabes--
LIAM: ¿Por qué quieres saber sobre eso?
MARISHA: Bueno, el tío. El que dirigía la ceremonia
dijo que el hambre será satisfecha, "nuestra"
"y la de ella" ¿Cierto? Eso es lo que dijo
¿Verdad, DM? ¿No lo escuché mal cierto?
MATT: Sí.
TALIESIN: ¿Recuerdo algo sobre su género o
si esto puede ser-- Algo más de lo que vi
además de mucha violencia y el
aspecto salvaje de esta cosa.
MATT: Eso era todo, sí.
MARISHA: Sólo me pregunto quién es 'ella'. ¿Quién es?
LIAM: Ese es el quid de la cuestión.
MARISHA: Sí.
TALIESIN: ¿Vamos a averiguarlo?
TRAVIS: Sip.
MATT: Mientras tenéis esta conversación, escucháis
un sonido que varía mucho con respecto a los
otros que han formado parte de esta escena
en el túnel. Escucháis un grito femenino
un chillido muy fuerte y agudo que dice, "¡No! ¡Mi bebé!"
LAURA: ¡Oh, no! Esto es lo que pasa
cuando nos sentamos a hablar.
TRAVIS: Debemos ir. No se bromea con las muertes de mamás.
LAURA: Comenzaremos a avanzar lo más rápido posible.
SAM: Cargaré por delante.
MATT: Os apresuráis por el túnel adentrándoos
en el laberinto de galerías--
MARISHA: ¿Qué?
MATT: Y comenzaremos aquí la próxima semana.
MARISHA: ¡No!
SAM: ¿El bebé de quién? ¿Dónde están? ¿Por
qué gritan? Lo sabremos la próxima semana.
LAURA: Esa es una razón para que tus
jugadores se muevan. Bebés muriendo.
MATT: Bebés también.
MARISHA: ¡Oh dios mío!
TRAVIS: (cantando) Nos cargamos a
los gnolls, cargamos a los gnolls.
LAURA: Me gusta que nuestro jarro
de pepinillos esté lleno de--
TALIESIN: ¡De orejas en conserva!
LAURA: Las estoy aplastando para que así pueda--
MATT: ¡Oh Dios! ¿Para que sean
orejas de gnoll escabechadas?
TALIESIN: ¿Has comido patas de cerdo escabechadas?
LAURA: Bueno, nos bebimos todo el jugo de pepinillos
que había, así que, sólo apestan a pepinillo.
MATT: Cierto.
TALIESLIN: Están en sus propios jugos.
MATT: Sí, ahí lo tienes.
LIAM: Un tarro de propinas.
MATT: Sí, será un interesante, un proceso de
aprendizaje interesante el conservar los hechizos
mientras avanzáis--
LAURA: Bueno, estaba guardandolos, hasta
que el jodido Fjord pidió curación.
MATT: Lo sé. No pasa nada. Para eso sirven
los trucos. Para eso sirven las armas.
LAURA: Eso es lo que estaba usando, trucos.
MATT: A eso me refiero, algo que guardarse--
mientras avanzáis por si tenéis que enfrentaros
a cosas. Muy bien. Oh, un pequeño anuncio muy guay,
vamos a tener un invitado la próxima semana.
SAM: Oh. ¿Enserio?
MATT: El primer invitado de la campaña.
MARISHA: No sabíamos nada de esto.
MATT: Sí lo sabíais, lo mencioné.
MARISHA: Lo sabíamos. Lo sabíamos totalmente joder.
SAM: ¿Sabemos quién es?
MATT: Sí, la próxima semana tenderemos
en nuestro programa a Khary Payton.
LAURA: ¡Yay!
MATT: Un viejo amigo de muchos de nosotros, hemos
trabajado mucho con él en la comunidad de doblaje.
Si no os es familiar, deberíais buscar información
sobre él. Si habéis visto 'The Walking Dead' o Fear
the Walking Dead', lo ha hecho genial.
En ese show por mucho tiempo.
LIAM: ¡Teen Titans Go!, hace de Grimlock
en Transformers, está en todos lados.
MATT: Un actor de voz fenomenal, un gran actor.
Hemos hablado desde hace mucho y ha querido jugar
desde hace mucho, pero ha estado ocupado, por
supuesto, con esas cosas, pero está en la ciudad
y se unirá a nosotros.
MARISHA: Es muy majo.
MATT: Lo sé.
MARISHA: Es como un osito de peluche.
MATT: Es jodidamente majo. Así que tendremos a Khary
aquí la próxima semana. Estamos muy contentos de
que nos una, vayan a darle un poco de amor. Ahora está
en una convención en Kansas City con Will Friedle.
TRAVIS: ¡Oh, genial!
MATT: Así que, si estáis en esa zona los próximos
días, deberíais pasaros a saludarle y darle
amor de Critter o también por Internet. Estamos
contentos de tenerle la próxima semana. Mientras tanto
chicos, tened una semana maravillosa, os queremos, gracias
por acompañarnos y ¿Es jueves ya? Buenas noches.