MATT: Bienvenue à tous pour ce nouvel épisode de Critical Role.
Ce soir, nous avons la chance d'avoir Ashley Johnson
en tant que Pike, son personnage.
Malheureusement, Laura Bailey sera absente pour
la majorité de la partie, elle reviendra peut-être,
elle est occupée à enregistrer une émission avec Wil Wheaton.
Ce sera une bonne émission, mais elle va nous manquer,
jusqu'à ce qu'elle arrive.
Toutefois, voyons ce que nous réserve le prochain chapitre
dans un petit moment.
Pendant ce temps,
voici un peu de quoi vous familiariser avec l'histoire des personnages.
TRAVIS: Bon, écoute!
Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw est ton ami!
Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour les deux
grands amours de sa vie:
le combat, les femmes, et la bière!
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe,
Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance
parmi les rangs de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé
un gnome âgé peu méfiant dans les bois,
il objecta au meurtre d'une vie si innocente.
De nature impulsive, Grog ne ressentit que pitié
pour cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé pour mort.
Exilé de sa horde,
ce fut là qu'un proche du gnome qu'il s'était
acharné à sauver, le sauva.
Ce fut la bonté d'une gnome clerc nommée Pike,
qui soigna Grog, l'arrachant aux griffes de la mort.
Et ils restèrent proches amis depuis.
La plupart des nuits, Grog se retrouve à provoquer
des tavernes entières à des match de luttes!
Ou à accompagner Scanlan à la plus proche maison,
où l'on paye pour les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de
Keyleth vous laisserait peu d'informations
sur la demi-elfe druide.
Vous pourriez même penser que sa maladresse,
due à son éducation protégée, est assez mignonne.
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur la
base d'une première impression.
(craquement de tonnerre)
Sous cette frêle silhouette peu intimidante se
cache une bête vicieuse attendant d'être relâchée,
dont les pouvoirs ont forcé même les plus féroces des
champions à se pisser dessus,
littéralement!
(ricanements)
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari,
Keyleth a été élevée avec un grand amour de la nature
et de la magie des éléments.
C'est le devoir de son peuple de
protéger les régions sensibles de Tal'Dorei
où les quatre plans élémentaires
bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge,
elle était plutôt douée dans le maniement de l'air
et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons et les écureuils volants
comme de petites bêtes.
Ce qui est mon cas.
Enfin,
il ne fallut pas longtemps au chef de la tribu,
son père, Kohren, pour remarquer ses capacités
prodigieuses et elle fut désignée
pour lui succéder.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée
et remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes
et d'attentes excessivement hautes.
Tout chef Ashari en devenir doit partir dans un périple
à la recherche des autres tribus sœurs
afin d'établir et entretenir un respect
parmi les différents chefs.
Ils appellent cela l'Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête,
il l'envoya sur la voie pour se découvrir réellement.
Sans savoir quand, ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben,
elle médita sur la tâche à accomplir.
L'un des buts de l'Aramenté est de s'affirmer
comme un puissant guerrier, un protecteur vaillant,
et un dirigeant sage et compatissant.
Sachant cela,
une pensée tourna en boucle dans sa tête:
En est-elle digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants
nés d'une famille noble qui vivait loin au nord,
dans l'ancien château de Whitestone.
Avec tant de frères et sœurs pour partager les fardeaux de
la seigneurie, Percy se tourna vers les sciences,
l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux,
nommé seigneur et dame Briarwood, vînt à la cour.
Durant un festin en leur honneur,
les Briarwoods prirent violemment contrôle du château,
tuant ou emprisonnant tous ceux
qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon,
pour être libéré par sa petite sœur.
Ensemble ils fuirent, chassés par les hommes des Briarwoods.
En courant, la sœur de Percy
reçut plusieurs flèches à la poitrine et tomba.
Percy continua de s'enfuir,
sauta dans une rivière gelée et
flotta inconscient vers la liberté.
Il ne se souvint pas de son réveil sur un bateau de pêche.
Et à peine des deux années suivantes,
alors qu'il se dirigeait lentement au sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve.
Un nuage rugissant de fumée lui offrit la vengeance
contre ceux qui avaient détruit sa famille.
À son réveil, Percy commença à concevoir son premier fusil.
(coup de feu)
SAM: Oh, vous ne connaissez pas
Scanlan Shorthalt?
Eh bien, préparez-vous, mesdames,
car il a ses yeux sur vous.
Musicien talentueux, maître du déguisement,
et galant bel homme à ses yeux,
Scanlan chante ses chansons presque autant
qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté,
le gnome usa de son charme et de sa voix pour gagner quelques
pièces et subvenir aux besoins de sa mère célibataire.
Un jour, il fut découvert par un demi-orc promoteur
et joignit la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et
perfectionna ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie
de sa vie, Scanlan n'a jamais
vraiment accepté la mort de sa mère,
suite à une invasion de gobelins.
Bien que les années sur la route lui fournirent
plusieurs, disons, expériences ludiques avec le sexe opposé,
au fond de lui Scanlan ne désire qu'une seule chose inconnue:
le vrai amour d'une camarade gnome.
Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un amant,
puis un artiste, et enfin un combattant à distance.
En combat, il soutient ses alliés,
mais ne verse le sang
que pour protéger sa camarade gnome, Pike.
Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux,
une ritournelle, et un regard qui fait
fondre les cœurs et fait s'évanouir les femmes.
(bredouillement)
ORION: Salutations et bienvenues.
Je suis Tiberius Stormwind.
Je viens d'une ville nommée Tyriex,
située au cœur de Draconia.
Né d'une famille politiquement respectée,
à quinze ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur,
démontrant le contrôle prodigieux de ma magie.
Les juges et le grand conseil de Draconia
étaient stupéfaits de la puissance de mes sorts
par rapport à mon entraînement.
À vingt ans,
j'étais le plus jeune membre de la guilde de magie
de l'histoire de Draconia.
Dans les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la guilde,
car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre,
inutilisée depuis longtemps.
Dedans se trouvaient des piles de livres
et de cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu.
Durant des mois je fréquentai la chambre,
et découvris des artefacts de légende.
Après de longues recherches, je listai
les artefacts qui avaient retenu mon attention.
Je présentai ces trouvailles au conseil
mais l'on me dit que tout ce que j'avais
découvert dans la chambre était considéré
comme fiction ou mystères insolubles,
et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse
et réussis à convaincre le conseil de la cité
de soutenir mon départ de Draconia
pour une mission de paix et de diplomatie
pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis
et alliés, pour et au nom de Draconia.
Étant un drakéide rouge,
c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était
exactement ce dont j'avais besoin
pour explorer le monde et trouver ces artefacts,
car je sentais que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque,
mais je dis foutaises!
(bredouillement)
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois.
Je suis aussi connu comme plutôt futé,
loyal, insouciant, et puis, dangereux.
Je ne peux m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu
en compagnie d'elfes ou d'humains,
Vax'ildan apprit très jeune à éviter les formalités,
préférant plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia,
Vax est né par le hasard d'une rencontre
entre royauté elfe et paysannerie humaine.
Élevés par leur mère durant leurs jeunes années,
les jumeaux furent un jour envoyé chez leur père
dans la capitale elfe de Singorn.
Mais l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas.
Les jumeaux s'esquivèrent une nuit d'automne
et partirent sur les routes.
Après quelques années d'errance,
ils décidèrent de retrouver leur mère,
et retournèrent vers les terres de leur jeunesse.
Mais au lieu de leur maison d'enfance,
ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite en cendres.
En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
(rugissement)
Leurs derniers liens coupés,
Vax'ildan et sa sœur partirent
chercher fortune à travers Tal'Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite
à résoudre les épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement.
Et quand son talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
(choc d'épées)
l'art des lames, enseigné par les elfes,
fait largement la différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes,
Vex'ahlia a passé la plupart de sa vie
à souffrir de la froideur d'un peuple
qui ne l'accepta pas vraiment.
Née d'une humaine et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que tard dans la vie,
Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan réalisèrent
vite que les seules personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils
furent séparés de leur mère,
et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père
était l'ambassadeur.
Il les accueillit discrètement, mais resta distant,
et après trop d'années de regards dédaigneux,
les jumeaux décidèrent de quitter son indifférence,
et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots
et apprenant la voie des voleurs,
tandis que Vex resta dans les bois,
préférant l'isolement.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser
et à traquer, à espionner et à tirer.
Et à la suite d'événements fatidiques,
elle gagna un compagnon sous la forme d'un ours,
son Trinket [bibelot] volé à elle, pour combattre à ses
côtés et la défendre férocement.
Il est aussi adorable
et un masseur expert.
TRAVIS: Bon, écoute!
Si t'as de la bière, alors Grog Strongjaw est ton ami!
Goliath à la carrure imposante,
ce barbare a un appétit pour
les deux grands amours de sa vie:
le combat, les femmes, et la bière!
(disque rayé)
Attends.
Facilement le cerveau du groupe,
Grog est souvent consulté pour ses vastes connaissances
des formes, des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à deux mains,
Grog aimait souvent prouver sa puissance
parmi les rangs de sa horde familiale errante.
Mais après avoir trouvé un gnome âgé
peu méfiant dans les bois...
MATT: Bienvenue à nouveau.
Malheureusement, la vidéo de Pike n'est pas encore prête.
J'y travaille.
ASHLEY: Désolée.
MATT: Je n'ai pas vu la semaine passer
et Ashley m'a rendu le script un peu tard mais
elle sera en ligne la semaine prochaine, pas de soucis.
Nous sommes ravis d'avoir Ashley parmi nous.
(acclamations)
Elle est redescendue de son nuage des BAFTA.
(rires)
MATT: Ce qui est génial, encore félicitations.
ASHLEY: Merci.
MATT: Donc juste pour te dire
si tu as quelque chose à nous annoncer vite fait,
je crois que tu as quelque chose à nous annoncer.
ASHLEY: C'est l'anniversaire de ma mère aujourd'hui.
(acclamations)
MATT: Joyeux anniversaire, maman d'Ashley, ouais!
ASHLEY: Elle s'appelle Nancy.
LIAM: Salut, Nancy.
TRAVIS: Joyeux anniversaire, Nancy.
Elle est en train de regarder, c'est sûr.
MARISHA: Elle regarde?
ASHLEY: Probablement.
(rires)
MATT: Eh bien, salut!
Aussi, pour ceux qui jouent à Hearthstone,
la nouvelle extension Mont Rochenoire est sortie aujourd'hui,
et je double Nefarian et Ragnaros.
(exclamations)
MATT: Le moi qui jouait à WoW à l'époque
est super excité, alors éclatez-vous.
Quelqu'un a d'autres annonces ou
sujets de discussions?
On peut commencer?
SAM: Salut, maman!
MARISHA: Salut, maman.
MATT: Très bien.
TRAVIS: Je crois pas que ma mère connaisse internet.
ORION: En parlant de ça, mon prêtre mort-vivant est passé 64
la nuit dernière, sur Warcraft.
ZAC: On est super content...
MATT: Félicitations.
Niveau 64, bien joué.
Donc tu viens de te lancer dans Burning Crusade, brave homme.
(rires)
TALIESIN: J'ai un truc à dire.
Mon frère, qui travaille aussi dans les jeux vidéo,
a fait une intervention à GVC cette année, ça vient d'être
mis en ligne vous devriez regardez ça,
Alex Jaffe parle de l'équilibre du méta-jeu.
C'est très drôle, c'est fabuleux,
on apprend beaucoup.
MATT: Voilà, Alex Jaffe, faut regarder ça.
MARISHA: Alex est génial.
MATT: Ok tout le monde, il faut se mettre à notre jeu.
Un petit résumé de l'histoire,
le groupe a été envoyé dans la ville de Kraghammer
par une amie à eux, l'arcaniste Allura Vysoren.
Une bonne amie à elle et une héroïne du peuple
connue à travers le pays comme dame Kima de Vord,
une paladine halfeline de Bahamut, a disparu.
Elle était partie suite à une
vision lors d'un pèlerinage qu'elle effectuait depuis un an
et a senti un mal sombre se préparer
sous de la ville de Kraghammer.
Elle a disparu dans la ville et n'a pas été vue depuis des semaines.
Alors l'arcaniste Allura a demandé au groupe,
les a embauchés, en fait, pour voir ce qu'elle est devenue.
En arrivant à Kraghammer,
ils ont rencontré quelques personnages locaux,
et finalement se sont retrouvés à discuter
avec le seigneur Nostoc Greyspine, le propriétaire des mines tout au fond
de Kraghammer même.
Après une brève confrontation avec une abomination mutante,
une créature naga,
ils furent embauchés par le seigneur Nostoc pour aller
dans les mines, trouver ce qui a créé
ces abominations, en détruire la source,
et il les paiera bien et paiera aussi pour chaque
tête de créature qui lui sera amenée personnellement.
Après être entrés dans les mines,
quelques combats s'ensuivirent avec les habitants,
deux ombres des roches, qui furent transformées en escargots,
et autres circonstances intéressantes.
Le groupe a ensuite découvert ce qui semblait être
une ville de gobelins entièrement abandonnée,
et une série de corps gobelins,
dont un grand nombre avait un trou dans le crâne,
dans divers états de décomposition.
Ils trouvèrent un long pont traversant un gouffre.
Après l'avoir traversé, Scanlan se rendit invisible,
et découvrit un genre de camp de guerre duergar,
des nains maléfiques à la peau cendrée
qui vivent très profond sous terre.
Il fut témoin de l'exécution d'un nain par ce qui avait l'air
d'une étrange créature à l'apparence alien,
qui se révéla être un illithid, ou flagelleur mental.
Un être psychique qui se nourrit de cerveaux.
ASHLEY: Des cerveaux!
MATT: À son retour,
le groupe conçut un plan qui les fit chuter
du haut d'une falaise illusoire, ce qui se termina bien.
Ils finirent par vaincre une bonne partie
de l'armée qui les chargeait.
Vax, cependant, fut étourdi en traversant
par un flagelleur mental, manqua tomber, mais fut sauvé par Tiberius
au dernier moment.
Ils faillirent perdre leur tapis, mais il a été retrouvé.
ASHLEY: Attendez, vous avez bien toujours le tapis magique?
MATT: On l'a récupéré. De justesse.
MARISHA: On l'a, tout va bien.
TRAVIS: Pas grâce à certains.
MATT: (rire)
Après une brève discussion, Keyleth et Vex
décidèrent qu'elles ne voulaient pas écouter les autres,
et volèrent le tapis magique,
plongèrent dans le gouffre,
et découvrirent derrière une chute d'eau souterraine
une sorte de
flagelleur mental qui avait été ostracisé,
en haillons, un corps assez tordu.
Après une discussion très tendue,
ils formèrent une amitié sur la base d'un
accord mutuel de représailles contre les oppresseurs de
cette région abyssale.
MARISHA: Clarence.
LIAM et SAM: Clarota.
MATT: Clarota. Je crois pas qu'il apprécierait Clarence.
C'est là qu'on s'était arrêté la dernière fois.
ASHLEY: Trop stressée!
MATT: Vous vous êtes rassemblés,
et tu as fini ta chanson luxurieuse
pour soulager son corps abîmé,
il a fini par tapoter du pied en rythme malgré lui.
Il regarde le reste du groupe et dit,
encore une fois, sans voix,
mais directement à l'intérieur de votre esprit,
dans un horrible chuchotement que
vous ne pouvez pas éviter en vous bouchant les oreilles:
"Je crois qu'il vaut mieux se reposer hors de vue."
Il pointe du doigt le camp
qui s'élève de l'autre côté du gouffre.
Il s'élance en direction du village
gobelin abandonné.
ORION: J'imagine qu'il faudrait le suivre.
SAM: Oui, bonne idée.
TALIESIN: C'est une excellente idée.
SAM: On le suit.
TALIESIN: Non, il n'y a sans doute rien là-bas.
MATT: Alors que vous vous dirigez vers le village gobelin,
vous voyez Clarota qui est en train de flotter
environ un pied au-dessus du sol,
et qui se déplace de manière vraiment dérangeante.
Il trouve une tente et regarde à l'intérieur,
"Ici nous pouvons discuter."
Il s'y précipite.
TRAVIS: On le suit.
SAM: Oui, voilà, on le suit.
MATT: Alors que vous le suivez...
TRAVIS: Oh, mince.
SAM: Mon dieu, on est mort.
TRAVIS: Pourquoi?
Pourquoi il a touché ses dés?
On va mourir!
MATT: Alors que vous le suivez vers le centre de la ville,
vous voyez au loin une lumière qui bouge,
là où vous étiez quand vous avez vu
le camp duergar, quand Grog a été attaqué.
TRAVIS: Je m'en souviens pas.
LIAM: Regardez là d'où on vient,
il y a une sorte de lumière au loin.
ORION: Ça ne sent pas bon.
LIAM: Restez avec Clarota, je vais jeter un coup d'œil,
Scanlan, viens.
SAM: Je vais avec lui.
MATT: Vous deux, faites un jet de discrétion.
TRAVIS: Je reste à l'extérieur de la tente si quelqu'un veut
lui demander comment avoir un casque Magneto comme le sien.
(rires)
TRAVIS: Je vais en avoir besoin.
ORION: Je vais lui parler.
SAM: C'est juste un jet? Pas génial.
9!
LIAM: 29.
TALIESIN: C'est du résultat, ça.
MATT: Donc, alors que tu
t'évanouis officiellement dans l'éther et l'obscurité environnante,
Scanlan, qui a encore cette chanson
dans la tête depuis tout à l'heure,
son jam est juste... (rire)
Il fredonne pour lui-même sans s'en rendre compte,
et attire un peu l'attention.
C'est alors que vous commencez à entendre des
bruits de pas au loin qui s'arrêtent soudainement.
LIAM: J'attrape Scanlan, lui met la main sur la bouche, et je dis:
Silence, qu'est-ce que tu fabriques?
SAM: C'est nerveux! Désolé!
(rires)
LIAM: De grands pouvoirs entraînent de grandes responsabilités, tais-toi!
SAM: C'est un don qu'il me faut partager avec le monde!
LIAM: Plus tard.
Réserve ça au flagelleur.
Je le coince sous mon bras comme un ballon de foot,
et je m'avance encore, en silence.
J'essaie de voir... s'il y a de la lumière à la lanterne,
je peux voir dans une faible luminosité, grâce à papa.
J'essaie de déterminer ce que je vois
exactement.
MATT: Vas-y, fais un test de perception.
SAM: Moi aussi je vois à faible lumière.
MATT: Tu peux faire un test de perception avec désavantage,
parce que tu es sous son bras.
LIAM: Test de perception? Oh.
SAM: Eh non.
LIAM: Est-ce que j'ai un avantage?
MATT: Non. LIAM: 11.
MATT: D'accord.
En fait, en regardant directement vers
le camp duergar d'avant,
tu vois, derrière un pilier qui te bouche la vue,
il te gène pour voir le camp lui-même,
tu vois du mouvement dans la lumière.
Tu entends du bruit, comme des plaques qui frottent.
Tu entends une voix qui se marmonne à elle-même.
Une voix de gnome, familière et féminine.
LIAM: Pike?
ASHLEY: Salut!
(rires)
ASHLEY: C'est moi, Pike!
LIAM: M'enfin, tu étais où?
ASHLEY: Oh, c'est tout une histoire.
Vous m'avez beaucoup manqué.
Il m'est arrivé plein de choses.
À vous aussi, j'en suis sûre.
SAM: Pas tellement.
ORION: Je dis dans mon truc: Scanlan, il se passe quoi?
SAM: Ne t'inquiète pas, c'est une amie, on la ramène bientôt.
ORION: Ok, il y a un flagelleur mental ici.
SAM: Occupez-le.
Il aime les rythmes lents.
ORION: Bien, bien.
MATT: En examinant Pike,
vous voyez qu'elle est en armure, mais sale,
le visage tout en sueur,
on dirait qu'elle a subi quelques échauffourées
en venant ici.
ASHLEY: Tout à fait.
MATT: Elle a une lueur folle dans les yeux.
SAM: Oh mon dieu.
MATT: Sincèrement soulagée de vous voir.
Pike, tu as réussi à descendre jusqu'ici
en passant par le devant des mines,
qui étaient globalement désertes.
Tu as suivi les indications obtenues en demandant un peu
partout et tu as découvert que ton groupe s'est
aventuré sous terre sans toi.
Tu as suivi leurs traces tant bien que mal,
et tu es contente d'avoir pris le bon chemin
et d'être tombée sur eux avant de tomber sur quelque chose de dangereux.
Ce que tu inspectais était un campement
qui avait l'air abandonné.
Ce qui a attiré ton regard était contre le mur de pierre
au-dessus du cercle de pierres qui forme
le foyer lui-même,
il y a un symbole géant gravé dans la pierre,
le sceau protecteur de Bahamut, le dragon de platine,
qui est un symbole religieux de protection
utilisé dans différents rituels divins.
LIAM: On a examiné ce symbole,
ça n'a ni queue ni tête pour nous.
Tu l'as déjà vu?
ASHLEY: Non.
(rires)
MATT: Vas-y, fais un test de religion.
LIAM: Tu es sûre? Réfléchis-y encore un peu.
ASHLEY: Oui, en fait, laisse-moi y réfléchir encore.
Je crois que c'est...
MARISHA: On est tous ensemble?
LIAM: Oh, c'est un 20 naturel!
MARISHA: Bon retour parmi nous, Pike!
TRAVIS: Le premier jet.
MARISHA: On est tous ensemble?
LIAM: Tu as oublié, c'est tout.
ASHLEY: Tu sais quoi?
En fait, maintenant que j'y pense.
(rires)
MATT: Tu agrippes instinctivement ton symbole sacré
et tu tends la main et effleures la pierre de tes doigts,
en suivant le contour de la gravure.
En même temps, tu fermes les yeux,
et tu sens la chaleureuse présence de Sarenrae
emplir ton esprit, et pendant un bref instant,
tu vois une halfeline en armure, très déterminée,
les cheveux bruns attachés
en tresses serrées,
une cape vert foncé jetée par-dessus l'épaule,
qui est en train de graver ce symbole dans la pierre,
C'est dame Kima de Vord que tu vois,
c'est elle qui a laissé ce symbole,
pour protéger son campement.
Tu ne sais pas combien de temps a passé,
mais c'est clairement elle qui a laissé ça dans le tunnel.
LIAM: C'est quoi?
ASHLEY: C'est une femme qui l'a laissé.
SAM: Dame Kima, celle qu'on recherche?
ASHLEY: Oui, dame Kima.
LIAM: Comment tu sais ça?
SAM: Pike et moi, on est...
TRAVIS: Doux Jésus.
SAM: C'est génial de te voir, tu es superbe, au fait.
ASHLEY: Je ne me sens pas superbe.
SAM: Vas-y, vas-y, fais-moi un câlin.
Oh, tu ne sens pas très bon.
Mais j'aime bien.
Sur toi, ça passe bien.
LIAM: On est dans une situation très compliquée,
il s'est passé beaucoup de choses.
On a trouvé une sorte de camp de guerre, là-bas,
et il y a une sorte de
créature, je sais pas comment l'appeler.
Il a des choses qui bougent comme ça, et il
parle et attaque avec son esprit.
On a combattu une force importante là-bas,
et on est tombé dans une grotte,
et ensuite Keyleth et ma sœur
ont trouvé un autre, comment ça s'appelle?
Ce sont des...
illithids.
SAM: Oui, oui.
Et on a trouvé un rebelle,
et on pourrait s'allier avec lui... ou elle? Pour retourner
se venger et peut-être botter quelques culs au camp.
LIAM: Ça vient juste d'arriver.
Il a l'air très dangereux, cependant
les forces de l'autre illithid qu'on a affrontées
ont l'air peut-être pires. Donc on en est là.
SAM: Donc bon retour.
ASHLEY: Génial, on dirait qu'on va s'amuser.
SAM: Allons retrouver nos amis, n'est-ce pas?
ASHLEY: Allons botter quelques culs.
SAM: On repart au trot vers le village gobelin mort.
MATT: D'accord, vous repartez vers la tente que vous
aviez trouvée en reconnaissance.
Le reste du groupe vous y attend
et Clarota est assis tout au fond, l'air mal à l'aise,
et vous regarde quand vous approchez lentement et entrez dans la tente.
Il ne parle pas, ne fait que réagir,
et garde un œil sur vous tous.
ORION: Je me tourne vers Clarota, et je dis:
Oh, c'est notre amie Pike.
C'est une bonne alliée.
Salut, Pike.
ASHLEY: Salut, tout le monde.
TOUS: (cris) Pike!
ORION: Parfois on fait un câlin à nos alliés, Clarota.
MARISHA: Tu étais où?
ASHLEY: C'est tout une histoire.
Quand on était en haut de la tour,
j'ai remarqué quelque chose,
et j'ai ressenti...
Je devais partir, parce que je commençais
à avoir une vision.
ORION: Oh, c'est marrant, ça.
ASHLEY: Je crois qu'il vaut mieux que je vous en parle plus tard,
parce que...
SAM: C'est personnel?
ASHLEY: Comment vous appelez-vous? Désolée.
Moi, c'est Pike, ravie de vous rencontrer.
MATT: Tu peux l'examiner de plus près en t'approchant.
Tu vois un être humanoïde de grande taille,
maigre, d'aspect décharné, avec une capuche sur la tête
quand tu t'approches.
Tu vois mieux les traits de son visage.
Une peau lisse, terne, d'un bleu violacé.
Des yeux d'un vert jaunâtre, enfoncés, dérangeants,
et à la place d'une bouche ou d'un nez,
tu vois quatre tentacules qui frémissent.
En dessous, une gueule ronde, pleine de dents, semblable à une lamproie.
LIAM: Pike, voici Clarota.
On vient de se rencontrer.
ASHLEY: Je peux lui serrer la main?
MATT: Tu veux tendre la main?
ASHLEY: Oui.
MATT: Il n'y a pas de réaction physique,
pas de main tendue, mais tu entends
au sein de ton esprit, à plein volume,
une voix étrange qui murmure:
"Est-ce que vous allez aussi être une alliée?"
ASHLEY: Oui.
Bien sûr.
MATT: "Très bien, elle peut rester."
ORION: Merci beaucoup, Clarota.
ASHLEY: Je reprends ma main et me gratte l'arrière de la tête.
(rires)
MARISHA: J'attrape Pike et je la
tire hors de la tente vite fait, et je dis...
SAM: Potins de filles.
MARISHA: Ok, alors c'est un flagelleur mental,
et on l'a trouvé dans un trou sous une chute d'eau,
il est cool, mais il veut se venger.
ASHLEY: Est-ce que... ce truc le couvre, donc il peut pas...
MARISHA: C'est genre un paria, ouais.
Il va nous aider à lutter contre ceux de sa tribu qui nous détestent.
LIAM: Clarota.
ASHLEY: On est sûr qu'il nous aide?
ORION: Oui.
MARISHA: Ouais.
LIAM: Vous pouvez nous aider à comprendre les vôtres?
Votre histoire?
Comment vous êtes arrivés ici et qui est
cet individu qui fout la merde chez vous?
(rires)
MATT: Des paroles proverbiales, j'aime ça.
C'est là que Clarota plisse les yeux,
et vous sentez que l'humeur et l'énergie générales
à l'intérieur de la tente s'assombrissent.
Ça commence à être
un peu tendu.
Soudain vous sentez cette présence, à nouveau une voix,
emplir votre esprit et Clarota dit:
"J'ai découvert ma malédiction il y a sept ans."
"Ma forme fut frappée de la marque de l'arcane."
"Ces arts infâmes s'avérèrent difficiles à dissimuler."
"Mes frères ressentaient mon impureté,"
"ma déviance, et me chassèrent."
"Je fus coupé du Cerveau Aîné."
"Et chassé sous peine de mort si je revenais."
"J'ai erré dans ces tunnels, misérable,"
"me nourrissant des déchets que je prenais au piège,"
"et fuyant ceux que je ne pouvais affronter seul."
"Lors de mes errances, je découvris une place forte duergar,"
"avec un bassin de magma,"
"qui se révéla être une source décente de subsistance"
"pendant un temps."
"Profitant du traînard occasionnel."
"Soudain, une grande bataille eut lieu."
"Il semblait que quelque chose assiégeait la place forte."
"Quand je lus les pensées des nains des profondeurs"
"que je rencontrais dans les semaines suivantes,."
"Je découvris un changement de pouvoir."
"Ce qui avait pris la forteresse leur"
"avait fait jurer fidélité."
"Menacés d'annihilation, ils avaient accepté."
"L'entité qui avait pris les duergars de force,"
"ils l'appelaient K'varn."
"Je ne l'aperçus jamais."
"Mais la peur que je sentais"
"derrière ces portes était si primitive, si grande,"
"que je sus que je devais m'éloigner par sécurité."
"Mais il y a quatre mois l'un des miens dont j'étais coupé"
"fut capturé par ces êtres à la peau cendrée,"
"et amené à l'intérieur des remparts d'obsidienne,"
"pour, j'imagine, un interrogatoire."
"Beaucoup plus tard, le gros des duergars marcha"
"en groupe dans les longs et profonds tunnels"
"qui menaient à la colonie de mon peuple"
"et attaqua."
"Étrangement, avant que beaucoup de sang ne coule,"
"ce qui, je le pensais, était la suite logique de cette attaque,"
"les combats cessèrent."
"La colonie laissa ceux à la peau cendrée pénétrer"
"directement dans le temple en toute impunité,"
"là où notre Cerveau Aîné réside."
"Ce n'est que plus tard que je découvris que ce K'varn,"
"qui qu'il soit, avait infiltré le temple,"
"et était parvenu à prendre le contrôle du Cerveau Aîné."
"Je vis mon peuple se faire voler leur libre arbitre."
"Et ils volèrent celui de tous ceux"
"qui vivaient dans ces tunnels."
"Une armée terrible a été créée de ces deux factions."
"Et ils marchent sous la bannière de ce K'varn."
"Depuis, j'ai fui vers les tunnels les plus hauts,"
"et j'ai cherché les matériaux nécessaires pour"
"me protéger de l'influence de fer"
"du Cerveau Aîné, désormais un esclave."
"Cela me prit des semaines."
"Mais je suis sûr d'être protégé de son influence."
"Pour l'instant."
TALIESIN: C'est ce que vous portez sur la tête?
MATT: Il baisse sa capuche,
et vous voyez à nouveau cet assemblage
un peu désordonné de bouts de métal
et d'acier, cette faible lueur d'un bleu métallisé,
que vous ne voyez que maintenant qu'il est assis
dans une obscurité presque totale.
Il lève la main et effleure cet assemblage du doigt.
"Oui."
"Je sens que cela me protège."
"Mais je pense..."
"Je pense qu'il y a un moyen d'inverser ces circonstances,."
"Je sens que si j'arrivais à libérer mon peuple"
"de l'influence de K'varn, à briser"
"son emprise sur la conscience collective,"
"mon peuple me laisserait revenir à la colonie."
"Être réuni avec ma famille."
"Mes frères."
LIAM: J'ai quelques questions. Si c'est possible?
MATT: "Oui."
LIAM: Vous et vos frères, sans cela,
vous pensez comme une unité?
MATT: "Nous pensons comme des individus",
"mais la conscience collective nous relie."
"Elle nous apporte la connaissance, une histoire, un sens."
"C'est la source de notre famille."
LIAM: Donc si un individu de votre famille voit quelque chose,
tout le monde voit la même chose, correct?
MATT: "Oui."
ORION: Oh mon dieu, c'est pas bon, ça.
(rires)
LIAM: Vous avez dit que l'arcane est une marque d'infamie?
MATT: À cet instant il détourne le regard,
et se recroqueville légèrement.
LIAM: En quoi vos frères ont-ils foi,
si ce n'est en l'Arcane?
MATT: "Ils ont foi dans les arts de l'esprit."
"À la fois comprendre,"
"manipuler, contrôler, et dévorer."
ORION: Clarota, nous nous sommes déjà alliés avec vous,
comme nous l'avons déjà dit.
MATT: "Vous m'aiderez à libérer mon peuple?"
"Être une famille à nouveau, être accepté."
ORION: Comme on l'a dit, oui.
Mais ce que vous portez sur la tête,
ça nous permettrait d'être encore
mieux équipés pour cette tâche.
Contre des créatures de l'esprit aussi puissantes que vous,
je me débrouille avec quelques trucs d'arcanes,
mais rien du genre contrôle de l'esprit.
Si quelqu'un comme moi venait à être influencé,
ce serait très mauvais pour notre groupe.
Même pour vous, peut-être.
Ce serait une bonne chose si vous nous montriez
comment vous l'avez créé, et...
Vous voyez où je veux en venir, n'est-ce pas?
TRAVIS: Moi aussi j'aimerais bien un bonnet d'acier.
ASHLEY: En gros, où est-ce qu'on peut avoir le même?
MATT: "Il faudrait des semaines pour en faire un autre."
TRAVIS: Des semaines?
TALIESIN: J'aimerais bien y jeter un coup d'œil si possible,
et voir si je le comprends. Je fabrique des choses.
MARISHA: Peut-être qu'on peut concevoir quelque chose de plus improvisé.
TALIESIN: Si nous étions tous cachés, nous aurions un net avantage.
TRAVIS: J'ai un chaudron de bronze dans le sac sans fond.
Je pourrais le porter sur ma caboche?
TALIESIN: Si tu veux.
MATT: Il vous jette un regard en réponse et dit:
"Ceci me protège de l'influence de la conscience collective,"
"ma connexion pré-existante."
TALIESIN: Pourrait-on se cacher d'eux?
Y aurait-il un moyen
de nous dissimuler de leur vision?
MATT: "Cachez-vous des autres."
"Leur vision est la vision de l'esprit."
"Le Cerveau Aîné est une collection des flagelleurs de mon peuple"
"qui ont vécu."
LIAM: J'ai encore une question,
et nous nous sommes alliés avec vous, c'est vrai.
Mais j'aimerais savoir, j'espère que nos buts se rejoignent,
et que nous voulons la même chose.
Mais une fois que c'est fait, et ça le sera,
Qu'arrivera-t-il aux Illithids?
Vous retournez chez vous, tout en bas?
Est-ce que vous avez
l'ambition de
monter vers Kraghammer?
MATT: Il regarde de côté et dit,
"Notre ambition est de poursuivre"
"notre recherche de connaissances."
"Nous ne nous intéressons pas à la surface."
"Nous voulons simplement étendre notre territoire ici-bas."
"Développer notre grande cité de Yug'Voril."
LIAM: Pardon, c'est quoi ce nom?
MATT: "Yug'Voril."
ORION: Ça a l'air charmant, Yug'Voril.
MATT: "C'est magnifique."
TALIESIN: Je pense que nous pourrions parvenir à un accord.
LIAM: Je le pense aussi.
TALIESIN: Nous vous demanderions au moins la garantie de
pouvoir partir sans encombres après vous avoir
aidé à retrouver votre peuple, pour nous-même,
et pour une amie à nous qui s'est perdue dans l'obscurité,
et que nous sommes venus chercher.
MATT: "Pour cela, pour libérer mon peuple de la"
"présence insidieuse qu'est K'varn..."
TALIESIN: Libérer notre peuple à tous.
MATT: "Je pense que cela peut être arrangé."
LIAM: Scanlan, est-ce qu'il dit la vérité?
SAM: Euh.
Vérifions cela.
(rires)
SAM: Je vais juste voir si je peux détecter un mensonge.
MATT: Vas-y, fais un test de perspicacité.
SAM: Qu'est-ce que j'y ajoute?
LIAM: Perspicacité.
SAM: Oh.
13.
Je ne suis pas perspicace.
ASHLEY: Oh, je peux...
TRAVIS: (se moque)
LIAM: Un 20 ici!
TALIESIN: Qu'est-ce que tu fais?
TRAVIS: Elle a jeté deux fois.
ASHLEY: J'aide, j'aide.
(rires)
TALIESIN: Tous vos 20, épuisés.
MATT: C'est trop tard pour aider, malheureusement, c'est déjà jeté.
LIAM: Mais est-ce qu'elle peut l'évaluer?
MATT: Pour autant que vous puissiez le dire, ceux qui regardent,
il semble s'exprimer par désespoir et résolution,
parce qu'il n'a pas d'autre choix.
Il est sincèrement...
Vous le voyez dans la manière dont il parle,
et la manière dont il parle de sa famille.
Il est un peu fou.
L'isolement l'a poussé à une telle extrémité
qu'il veut retrouver son peuple
et il fera tout ce qu'il peut pour y parvenir,
cependant, il semble aussi, d'une
manière étrange que vous arrivez à lire,
apprécier le fait que vous vouliez l'aider
et il semble, pour sa part, sincère.
Au fait, il n'y plus de musique?
Je ne sais pas si c'est pour une raison.
TRAVIS: Il a dit que c'était ses yeux, ceux du flagelleur,
qui mettent les gens en transe, ou son esprit?
SAM: Ouais, les yeux, les yeux.
TRAVIS: Donc si on met des casques, ça ne va pas nous aider.
SAM: Non, le casque est ce qui le sépare de la conscience collective.
Ça ne nous aiderait pas du tout.
TRAVIS: Je vais quand même porter le chaudron sur la tête.
MATT: Tu le mets sur la tête. C'est encombrant.
TRAVIS: Entièrement sur la tête.
MATT: Tu ne vois rien avec le chaudron sur la tête.
TRAVIS: Non, mais je suis protégé du flagelleur.
SAM: Tu peux percer genre, deux trous fantômes?
TRAVIS: Pas besoin, mes talents de guerrier sont extraordinaires.
TALIESIN: Leurs pouvoirs marchent sur un reflet?
MATT: "Non, ils regardent l'intérieur de votre esprit."
TALIESIN: Mais si on les approche avec une surface réfléchissante
pour les voir, peuvent-ils regarder dans nos
esprits à travers un reflet?
MATT: "S'ils savent que vous êtes là, que vous êtes visibles",
"ils peuvent lire en vous."
TRAVIS: Merde.
MARISHA: Ils peuvent lire notre esprit.
MATT: "Si vous êtes dissimulés, à leur insu, alors vous êtes cachés."
"Ils ne peuvent pas vous sentir, mais s'ils vous savent proches,"
"ils peuvent regarder et s'immiscer."
LIAM: Y a-t-il un moyen pour nous de se cacher?
MATT: "Être à l'abri de leurs yeux."
"À l'abri de leur savoir."
"À l'abri d'eux."
MARISHA: Clarence?
Désolée, Clarota.
SAM: Et Clay, alors?
MATT: "Clarota!"
TRAVIS: Seigneur.
MARISHA: Désolée, Clarota.
J'ai juste une petite question.
Pourquoi voudriez-vous revenir dans votre colonie
après qu'ils vous aient chassé?
Pourquoi ne pas partir?
MATT: "Je n'ai nulle part où aller."
"Ils sont mon essence, ma connexion."
"J'ai très envie d'y retourner."
"C'est notre manière d'être."
"Je comprends ma malédiction."
"Je me hais, je vois cette maladie et je crache."
"Mais peut-être,"
"par cette action, je peux me racheter."
MARISHA: Tu n'es pas malade, tu es spécial.
TRAVIS: Oh, mon dieu.
SAM: Une question, Clarota.
MATT: "Vous ne connaissez rien de ma culture."
"Vous préjugez de trop de choses."
LIAM: Je pense que nous comprenons vos désirs,
et pouvons y aligner les nôtres.
Entrons dans les détails, Clarota.
SAM: Stratégie.
LIAM: Stratégie.
SAM: Premièrement, cet ensemble de
nains et certains de vos amis
et les ogres là-bas de l'autre côté du gouffre.
Est-ce que nous devons leur faire face,
ou pouvons-nous les dépasser,
et essayer de trouver K'varn, ou ce temple dont vous parlez?
MATT: "Si vous voulez."
"Leur place forte est tout en bas."
"Le magma y conduit."
"Cependant, si j'en crois ce que j'ai vu,"
"le général réside dans ce camp."
"Je ne connais aucun moyen d'y pénétrer"
"sans le gros de leur armée."
"Peut-être que je peux extirper des informations du général,"
"si vous me l'amenez."
SAM: "Me l'amenez", donc vous ne nous accompagnez pas du tout, ou...?
MATT: "Je viendrai avec vous."
ORION: Il faut aller le chercher.
SAM: Et le général est dans ce...
ORION: Où vous étiez, c'est ça?
SAM: Oui, oui.
Donc il faut y aller.
ASHLEY: Est-ce que vous avez parlé d'un temple,
ou est-ce que j'ai mal compris?
MATT: "Il y a un temple dans notre cité."
"Où réside mon peuple, c'est là que se trouve le Cerveau Aîné."
SAM: On ira là-bas après, mais la
première étape est cette force moins importante de l'autre côté.
TRAVIS: Ouais, on va les défoncer.
(rires)
ORION: Bien dit, Grog.
MARISHA: Vous avez dit qu'une grande armée
garde ce général?
De duergars?
SAM: Le général est juste de l'autre côté du gouffre.
MARISHA: Oh, il est juste de l'autre côté?
MATT: "Leurs forces se rassemblent là-bas. Le gros de leur armée"
"est actuellement divisé entre ça et la place forte plus bas."
LIAM: Percy lui a tiré dessus, je crois.
TALIESIN: En effet.
LIAM: Je crois qu'il est important de souligner
que votre compatriote, ce général,
a conscience d'au moins trois d'entre nous,
mon ami drakéide, le chanteur là-bas, et moi-même.
SAM: Je ne crois pas qu'il sache pour moi.
TRAVIS: Non, tu étais invisible.
LIAM: Seulement nous, alors.
ORION: Je ne sais même pas s'il m'a vu.
Il a vu mes cartes marrantes.
LIAM: C'est vrai, alors peut-être juste moi.
ORION: Oh, je lance prestidigitation sur Pike et je la nettoie vite fait.
LIAM: Tu es ravissante.
Comment les vôtres vont-ils réagir à cela?
Quelle sera leur réaction s'ils savent que des étrangers sont là?
S'ils n'ont vu que moi pour le moment,
plus quelques illusions.
MATT: "Ils seront préparés."
"Vous devez trouver un autre moyen d'entrer."
"Vous devez réfléchir à comment passer inaperçu."
TRAVIS: Réfléchir.
(rires)
ORION: T'inquiète pas, Grog.
MATT: Vous n'avez jamais, de toute votre vie,
entendu quelqu'un glousser dans votre cerveau,
mais vous entendez à l'intérieur de vous:
(rires) "Réfléchir, oui."
TRAVIS: Oh ho, ça fait des échos dans le chaudron.
(rires)
TRAVIS: Je me mets à rire pour moi-même. (Rire idiot)
LIAM: Peut-on partir du principe que vous nous
l'auriez déjà dit si vous connaissiez un moyen?
Nous n'avons que nos propres ressources?
MATT: "Je n'ai fait qu'observer de loin."
"Il était trop dangereux de s'approcher."
"Je n'ai lu que les pensées superficielles."
"Si on me voyait, je ne serais plus rien."
"Je serais anéanti."
LIAM: Pas de porte de derrière, d'entrée secrète que vous connaîtriez
dans le camps ou n'importe où près du général?
MATT: "Rien du tout."
LIAM: Merde.
TRAVIS: Y a quoi au fond de la crevasse?
SAM: De l'eau et du magma.
TRAVIS: On peut prendre le petit monstre du Loch Ness
et lui jeter dessus ou un truc du genre?
SAM: Oh, oui, tout au fond, dans les eaux,
nos alliés, Vex, et euh, quelqu'un.
(rires)
SAM: Ils ont trouvé des créatures sous l'eau,
attrapant des corps dans leur chute.
Keyleth.
J'ai oublié qui y est allé.
ORION: Sa majesté, Keyleth.
SAM: La beauté de Pike m'a distrait,
tu n'aurais pas dû la nettoyer si bien.
ORION: Désolé.
SAM: Enfin donc, il y avait des créatures
en bas, dans les eaux,
est-ce qu'elles peuvent nous être utiles,
ou vaudrait-il mieux qu'on les évite?
MATT: Vous le voyez siffler pendant un instant,
dès que tu mentionnes cela il dit:
"Non, évitez-la."
"Cette créature est plus âgée que nous tous."
"Elle réside là-bas, un esprit ancien."
"Dont il faut"
"se tenir éloignés."
"Un aboleth."
SAM: Tu veux une pastille?
(rires)
MATT: Il plisse les yeux encore une fois,
ne comprenant pas vraiment ce que tu dis,
mais il semble amusé.
SAM: C'est un truc de gnome.
MATT: Entre parenthèses,
J'ai vérifié la connexion de mon iPad,
La musique marche, et la connexion est dans l'iPad,
je sais pas trop où la connexion se perd.
Mais il nous faut un peu de musique.
SAM: Très bien, passons nos options en revue, n'est-ce pas?
TRAVIS: On charge à l'intérieur.
SAM: On ne peut pas charger, il y a un gouffre.
LIAM: Comment ça s'est passé avec le petit cerveau?
Pas très bien.
TALIESIN: Le gouffre est un problème.
SAM: Un interrupteur général.
MARISHA: Une colonie entière de flagelleurs.
SAM: On pourrait voler, non?
LIAM: Il n'y a plus de pont, il faut...
SAM: On peut voler genre, mort venue du ciel.
TRAVIS: Je sais pas si je peux.
SAM: On peut se débrouiller.
On est assez à pouvoir se changer en créatures
volantes pour t'emmener.
TALIESIN: On a aussi un tapis volant.
On peut réparer le pont s'il le faut,
ou au moins mettre une corde.
ASHLEY: Je pense...
SAM: Ou alors on peut se déguiser.
ASHLEY: Je pense savoir où il faut qu'on aille.
SAM: Quoi?
TRAVIS: Vraiment?
MARISHA: Vraiment?
LIAM: C'est pas vrai!
MARISHA: Vas-y, dis-nous.
SAM: Alors, attends...
(bruits parasites)
(musique)
MATT: Et voilà.
SAM: Il y a de la musique.
ASHLEY: Attendez, je crois que j'ai mal lu.
(rires)
SAM: Pike, ne joue pas avec nos émotions.
TRAVIS: Tu viens juste de revenir.
ASHLEY: Donc vous n'êtes pas allés au camp de guerre.
SAM: On y est allé.
ASHLEY: Vous y êtes allés.
SAM: On y est allé et on a vite battu en retraite.
LIAM: Scanlan a fouiné un peu.
Il a fait poof, a disparu et a observé les alentours,
ensuite on est retourné au bord,
je leur ai fait un doigt d'honneur,
je les ai un peu nargués, mais la
plupart d'entre nous n'y sont pas entrés.
ASHLEY: Vous avez été au lac?
TRAVIS: Personne n'est allé dans l'eau.
SAM: Au lac?
Non, il n'y a pas... quoi, il y a un lac?
ASHLEY: C'est pas où est ce machin?
TRAVIS: Le fond du gouffre, c'est ça?
LIAM: Sous le pont, il y avait...
SAM: Non, c'était des eaux vives, pas...
MATT: Dans la zone après la pente abrupte au fond,
il y avait un lac d'eau.
Et il y avait une chute d'eau jaillissant du...
LIAM: Les ogres étaient aspirés vers le fond par quelque chose.
TRAVIS: Donc on est pas descendu.
MARISHA: Est-ce qu'il y a quelque chose sous le lac?
ASHLEY: Eh bien, je...
Je ne sais pas si c'est une bonne idée de parler de ça
devant lui.
TRAVIS: On pourrait s'éloigner un instant.
LIAM: Il va probablement entendre les pensées dans ton esprit.
ORION: Y a pas de problème pour parler devant Clarota. Il est génial.
ASHLEY: Un cache-oreilles.
(rires)
ASHLEY: Bon, je vous parle de la vision que j'ai eue?
LIAM: Oui, Pike. Au point où on en est,
il faut aller de l'avant.
ASHLEY: Dans la vision que j'ai eue,
j'étais attirée vers les mines.
Dans les tunnels, en-dessous de là où les nains travaillaient.
MARISHA: À travers le lac?
ASHLEY: Eh bien, après les gobelins,
et après un grand lac souterrain.
Après une forteresse crénelée couleur onyx,
encadrée de roches en fusion.
TRAVIS: On a pas encore été là-bas.
ASHLEY: Après un champ de verre et d'os brisés.
Vous avez vu ça?
TALIESIN et MARISHA: Non.
TRAVIS: Une forteresse d'onyx, je ne crois pas.
ORION: Les derniers endroits ont l'air affreux.
LIAM: Oui, ça pue la merde, tout ça.
(rires)
LIAM: La dernière chose que nous avons vue est le lac,
et on ne s'en est pas approché,
parce que des ogres sont tombés dedans, et ils
ont disparu comme si quelque chose les avait attrapés.
TRAVIS: On ne l'a pas envoyé voler en bas pour voir de plus près.
LIAM: Non, on a pas regardé les alentours.
ASHLEY: Je me demande si c'est...
MARISHA: Je peux lancer respiration aquatique sur nous tous.
TRAVIS: Pourquoi on enverrait pas genre le Mars Rover là-bas,
pour qu'il jette un coup d'œil?
MARISHA: Je peux me changer en baleine, par exemple.
LIAM: Peut-être, mais la respiration aquatique ça me paraît bien.
Je crois qu'y aller de front...
TRAVIS: Y a pas quelque chose dans l'eau?
LIAM:... se jeter dans le gouffre, c'est pas bien.
ORION: Je sors ma bouteille vide,
et je dis: Et j'ai ça!
LIAM: Oui, il a une bouteille, et en plus,
on a tué un putain de dragon.
Je sais que c'est pas une tâche facile,
mais on déchire bien, je crois.
On a peut-être de bonnes chances.
MARISHA: Alors attends, aller dans le lac, ça va nous conduire au général?
LIAM: Eh bien, on ne sait pas.
TRAVIS: On a pas été sous la surface de l'eau.
SAM: C'est quoi le meilleur des cas?
Quoi, on surgit derrière eux?
On va quand même se battre.
TRAVIS: Oui, mais peut-être en partant d'un point différent.
SAM: On peut les survoler,
ça me semble être un bon point d'attaque.
TRAVIS: Certains d'entre nous peuvent voler.
MARISHA: On peut trouver un moyen pour tous de les survoler.
Ce qui m'inquiète, c'est de savoir comment se dissimuler.
Même si on vole, ils vont quand même nous voir.
SAM: Il y a cet ancien truc de la mort en bas.
TRAVIS: Il peut mourir, il a pas dit que c'était infaillible.
SAM: Je sais pas, mec, c'est toi qu'il porte volontaire.
ORION: Attendez, il se passe quoi?
LIAM: Nos options sont les suivantes: on peut voter,
mais on sait tous que Keyleth va
juste faire ce qu'elle veut.
Nos options sont...
MARISHA: C'était une seule fois.
LIAM: Juste la fois.
MARISHA: Juste une fois.
TRAVIS: Ça ne sera jamais oublié.
LIAM: Nos options sont d'avancer de front
en plein milieu de leur camp.
Ça fait une putain de force.
SAM: Ou avec un déguisement, une distraction.
TRAVIS: Tiberius.
MATT: Le stream a coupé, au fait?
ZAC: Ça fait ça toutes les 2 heures
et 17 minutes, ça fait ça depuis...
C'est revenu.
MATT: Très bien, dis-nous quand c'est revenu.
SAM: 2 heures et 17 minutes, on se croirait dans Lost.
TRAVIS: Tiberius.
Vas-y.
MARISHA: Le stream Twitch d'Amityville.
TRAVIS: Vole jusqu'à la surface de l'eau.
Tel Michael J. Fox dans Retour vers le futur 2,
et regarde s'il y a d'autres tunnels,
qu'on a pas vus, où d'autres passages.
ORION: C'est pas cette eau que tu as manipulée?
MARISHA: Je crois bien.
TRAVIS: On est pas descendu jusqu'à la surface de l'eau, n'est-ce pas?
MARISHA: Eh bien, on est passé au-dessus,
et on a regardé en bas.
TRAVIS: Ah bon? On est allé jusqu'en bas?
MARISHA: Quand je manipulais l'eau,
on était à peu près par là-bas, non?
C'était cet endroit, mais le lac...
SAM: Soyons intelligent.
Allons les bombarder.
ASHLEY: Et si, je veux dire...
TRAVIS: Est-ce que tu peux la geler?
ASHLEY: Vous voulez pas me suspendre à une corde,
et je pourrais me balader et voir s'il y a des ouvertures?
J'ai beaucoup d'armure.
LIAM: On va à la pêche?
MARISHA: À la pêche, ouais.
ASHLEY: Enfin non, genre jusqu'à mi-chemin,
et puis je peux me balader et chercher des tunnels.
Certains d'entre nous volent, donc tout va bien.
MARISHA: Je peux essayer de vider un peu le lac.
LIAM: Et Keyleth dit qu'elle peut lancer respiration aquatique,
pour nous aider à respirer sous la surface.
TRAVIS: On a deux potions pour respirer sous l'eau.
MARISHA: Contrôle de l'eau est un sort de niveau 5.
MATT: Je le sais bien. Mais ça fait beaucoup d'eau.
TRAVIS: Mais rappelez-vous, on est trop lents dans l'eau.
LIAM: Tu avais des soucis, si je me souviens bien,
à juste dévier la chute d'eau pour faire...
Enfin, c'était incroyable, mais...
MARISHA: J'ai réussi à l'arrêter...
LIAM: Je sais, t'as vraiment sauvé la situation,
mais on parle de...
MARISHA: D'un lac.
LIAM: Ouais, du Lac Supérieur.
SAM: C'est pas juste un lac,
il y a un monstre de la mort là-dedans.
Si on va sous l'eau, on est morts.
TRAVIS: On peut être debout dessus?
Quelque part, si on doit se battre?
Ou on va devoir se battre sous l'eau?
TALIESIN: On peut tous avoir respiration aquatique.
TRAVIS: Ouais, mais on sera lents.
SAM: Et on sera sous l'eau, où il y a un monstre de la mort.
TRAVIS: Je ne suis pas inquiet de cette partie de la question.
LIAM: Il y a 50 à 100 putains de sales types là-haut.
SAM: Eh ben alors prévoyons un bon plan.
ASHLEY: Peut-être qu'il y a des escaliers cachés ou autre,
comme dans Indiana Jones?
TRAVIS: Tu peux électrifier l'eau et faire frire le truc?
LIAM: Attendez, attendez.
ORION: Il y a seulement 26 personnes là-haut.
D'après nos derniers calculs.
TALIESIN: Avant ceux qu'on a tués, ou après? ORION: Après.
LIAM: Ceux-là c'est ceux qu'on a vu, cependant.
Comment on sait jusqu'où s'étend le camp?
Combien il y en a à la porte derrière?
TRAVIS: Certains d'entre vous peuvent faire un éclair?
Vous pouvez pas électrocuter l'eau?
MARISHA: Je peux faire un tourbillon géant.
LIAM: Une seconde, une seconde.
Clarota, vous avez écouté nos idées
ces dix dernières minutes.
SAM: Et quelles bonnes idées c'étaient.
LIAM: Qu'en pensez-vous?
Qu'en pensez-vous?
MATT: "Ce qui réside dans ce lac est"
"quelque chose que vous ne souhaitez pas affronter. Un esprit ancien."
TRAVIS: Blah blah blah.
Hodiho ouais.
MATT: "Il trouble l'eau avec sa propre souillure."
"Vous serez incapables de respirer de l'air."
MARISHA: Ça c'est déjà passé?
MATT: "Son esprit, il prend..."
LIAM: Vous l'avez vu?
MATT: "Oui."
LIAM: C'est gros?
MATT: "C'est assez grand."
ASHLEY: Ça a plusieurs bras, c'est ça
...le problème?
(rires)
MATT: "On pourrait dire, oui."
ASHLEY: Ok. Chouette.
LIAM: C'est quoi l'blème?
MARISHA: Donc on peut affronter Cthulhu,
ou les larbins de Cthulhu, au choix.
ORION: Clarota.
TRAVIS: Pourquoi je fais pas de foudre, j'te jure.
Tu peux pas électrocuter l'eau d'abord? Voir si ça le blesse?
SAM: On peut survoler et balancer toute la foudre sur lui.
TRAVIS: Faites ça, s'il vous plaît.
Y a peut-être un chemin... un tunnel,
et on arrive derrière eux, ou autre.
LIAM: Cet illithid m'a pris la tête à genre 100 pieds [30m].
SAM: Vous savez quoi... attendez, si je peux.
Quand j'y étais, j'ai vu le général
tous les contrôler instantanément,
quand il était sur le point de faire un sacrifice,
ou se nourrir, ou autre.
Sans offense.
Il les avait tous sous contrôle en un instant.
Si on pouvait d'une façon arriver à lui,
et couper cette connexion, le distraire,
l'influencer de façon à leur ordonner de tous sauter
dans le lac, par exemple,
ça éliminerait un paquet d'entre eux d'un coup.
LIAM: Tu peux me rendre invisible?
SAM: Je peux t'y emmener.
Je peux te rendre imperceptible, mais pas invisible.
LIAM: Quoi?
TRAVIS: Quelle est la différence?
SAM: Je peux te changer en mouche.
TALIESIN: Puis-je examiner, sans le retirer,
puis-je examiner votre appareil?
TRAVIS: Oh, merde.
MATT: Fais un jet de persuasion.
TRAVIS: Oh mec, Percy, Percy.
SAM: Qu'est-ce qu'il fait?
ORION: Il demande...
TALIESIN: 16.
LIAM: Qu'est-ce qu'il fait?
SAM: Il touche le chapeau.
MATT: Il te jette un regard noir et dit:
"Notre accord n'inclut pas cette interaction."
TALIESIN: Cela pourrait être la clé de retour auprès de votre peuple.
TRAVIS: Tiberius.
ORION: Oui?
TRAVIS: Pourrais-tu électrocuter ce putain de lac?
TALIESIN: Je ne vais pas le toucher, juste regarder.
ORION: Je lis mon livre.
TRAVIS: Non, je veux que tu...
MATT: Il incline un peu la tête, mais n'approche pas plus.
Il t'en montre juste un peu les éléments.
TALIESIN: Je peux comprendre comment ça fonctionne?
MATT: Au mieux,
ça ressemble à une calotte qui a été pas trop
mal conçue pour ce que c'est,
mais tu peux voir les coups de marteau dessus,
ou autre, pour l'assembler.
On dirait un morceau de matériau métallique très simple.
TALIESIN: Donc c'est magique.
MATT: Il semble que ce soit une sorte d'enchantement,
probablement, qui provoque cet effet.
Ce n'est pas un appareil mécanique qui provoque ça.
TRAVIS: (bruit métallique)
TALIESIN: Il n'y aurait pas moyen de créer une boucle de rétroaction?
MARISHA: Ooh.
Je vois où tu veux en venir.
TALIESIN: Je veux essayer de voir s'il y a un moyen de regarder ça
et trouver un moyen de fabriquer une sorte
de système de rétroaction.
MARISHA: On doit fabriquer une radio noix de coco.
SAM: On a même pas un laboratoire.
MARISHA: Il veut une radio noix de coco.
ORION: J'adore les noix de coco.
MATT: Vous n'avez jamais rien rencontré de psionique auparavant.
Le temps de rechercher ça, et les
matériaux nécessaires pour le faire, ça prendrait des mois.
TALIESIN: Plan B...
LIAM: C'est plutôt une situation de merde.
TRAVIS: Pendant ce temps-là!
TALIESIN: Ils ne peuvent pas voir,
et si on les aveuglait?
LIAM: Comment?
MARISHA: Avec une sorte d'interférence?
TALIESIN: Avec une lumière très brillante.
ORION: Oh, j'adore faire des trucs lumineux.
TALIESIN: Si on les aveuglait à tel point qu'ils ne nous verraient pas venir?
MARISHA: Je crois que Pike et moi avons accès à des sorts de ce genre.
SAM: Je suppose que ça nous rendrait assez aveugles aussi.
MARISHA: Pas nécessairement.
ASHLEY: Pas si on porte nos...
SAM:... lunettes de soleil?
(rires)
TALIESIN: Je peux fabriquer des lunettes de soleil?
SAM: Avant de fabriquer des lunettes...
MATT: Tu peux peut-être en faire quelques-unes
avec les matériaux que tu as sur toi.
Vous êtes limités quand il s'agit de ressources,
puisque vous êtes à moitié sous terre.
TALIESIN: Encore mieux.
TRAVIS: Vax pourrait montrer son cul, il a une jolie lune blanche.
TALIESIN: On ne peut pas faire plus blanc.
LIAM: C'est pâle comme un cul, quand je vais à la plage,
je bronze pas, je brûle.
SAM: On avait déterminé qu'ils n'avaient pas besoin d'un visuel pour nous influencer,
ils ont juste besoin d'être conscient...
TALIESIN: Une fois qu'ils ont un visuel, ils peuvent nous influencer.
Mais ils ont besoin de ce contact visuel
en premier lieu.
MATT: "Les nains sombres des profondeurs",
"ils haïssent la lumière. Ça je sais."
MARISHA: Ça les étourdira assez longtemps pour que
nous puissions traverser.
TALIESIN: Si on pouvait peut-être mettre des sorts de lumière
à l'arrière et à l'avant de nos boucliers,
pour qu'on en soit protégés.
ORION: Si vous pouvez en faire une paire pour notre ami,
ça l'aiderait, je suppose.
MARISHA: Attends, c'est pas une mauvaise idée.
Pike, on peut enchanter temporairement
le tapis magique comme un projecteur
pendant qu'on vole?
Un rayon de lumière de la mort?
LIAM: On t'a vu entourée d'une lumière rayonnante avant,
tu penses pouvoir le faire sur le tapis?
ASHLEY: Je pense, j'ai...
MARISHA: Tu devrais avoir lumière du jour.
Où est mon livre?
Où est mon manuel des joueurs?
LIAM: Et Clarota, pendant qu'ils réfléchissent à ça, si on
reste cachés ou si on aveugle nos opposants en approchant
vos semblables, ils ne connaîtront
pas nos pensées jusqu'à ce qu'ils nous voient?
MATT: "Oui."
"Ils doivent vous percevoir, en sachant que vous êtes là."
LIAM: Je peux affronter l'un des vôtres avec un bandeau?
MATT: "Peut-être."
TRAVIS: Je pensais que s'ils pouvaient vous voir...
ORION: Clarota.
L'esprit de colonie que vous possédez,
à quelle distance peut-on être avant que ça nous affecte?
À 100 pieds [30m], il a attrapé mon ami en l'air,
hélas, pendant l'altercation.
C'est environ sa portée...?
MATT: "C'est environ la distance, oui."
SAM: Vous ne connaissez peut-être pas la réponse.
Je ne doute pas de votre connaissance et de votre
sagesse, mais il s'avère que j'ai un anneau de barrière
mentale. Est-ce que ça m'aidera?
MATT: "Il se peut."
"Si cela vous donne une résistance à l'influence psionique,"
"cela vous serait utile, oui."
MARISHA: Lumière du jour.
TRAVIS: On a un plan?
LIAM: Ça ne devrait pas être difficile d'obtenir
un peu de poix ici, du goudron.
SAM: À brûler?
LIAM: Non.
Si tu peux être invisible,
et que tu as un anneau de barrière mentale,
et que tu peux porter un seau de poix jusqu'à cet enfoiré,
tu peux lui jeter au visage, recouvrir ses yeux,
et il sera sans défense.
TALIESIN: Mon dieu.
SAM: Ou je peux mettre ce grand chaudron sur sa tête.
TRAVIS: Mais je le porte.
LIAM: Oui, mais il pourrait le retirer, peut-être.
Si tu enduis ce truc collant sur ses yeux...
SAM: Donc attends, je dois juste l'aveugler?
LIAM: Alors, il ne peut plus contrôler...
SAM: Il se trouve que j'ai un sort de cécité!
MATT: "Il peut toujours essayer, mais aveugle",
"il serait très difficile pour lui de s'immiscer dans votre esprit."
SAM: Il pourrait toujours contrôler les autres, non?
MATT: "Probablement."
"C'est un asservissement permanent."
SAM: Donc tu veux m'envoyer là-bas, seul,
invisible, pour tenter d'aveugler cette chose?
LIAM: Non, pas seul.
SAM: J'en suis!
LIAM: J'aime ton idée de me transformer en mouche.
Toi et moi y allons en...
TALIESIN: Et on a des sorts de lumière.
MARISHA: Pike et moi pouvons lancer lumière du jour sur le tapis.
ASHLEY: Je peux le lancer sur mon bouclier,
et ensuite sur le tapis, et on aurait un double...
MARISHA: Je dois faire une sieste cependant.
Quoi?
LIAM: Mais ça nous rapprocherait.
Scanlan et moi pourrions nous rapprocher,
l'aveugler, et je pourrais le poignarder.
MARISHA: Techniquement, je peux aussi me transformer pour voler,
je pourrais vous aider,
si quelqu'un veut prendre le tapis.
SAM: On peut tous y aller.
On peut tous y aller.
MARISHA: Je peux lancer lumière du jour sur ton casque.
Sur ton casque chaudron.
TRAVIS: Vraiment?
MARISHA: Ouais.
TRAVIS: Ça me va.
MARISHA: Très bien.
TRAVIS: C'est comme être un phare, qui marche.
Écrasant toute vie.
(rires)
MATT: Tu serais à l'affiche de "The Thing" de John Carpenter.
LIAM: Vous avez entendu Percy? C'est une bonne idée.
TALIESIN: Deux fronts.
LIAM: Oui, deux fronts.
SAM: C'est quoi?
LIAM: Toi et moi, on se sépare du groupe,
ils y vont, brillants comme des phares,
toi et moi, on va (bzz),
et pendant que l'illithid est concentré sur eux,
on y va, tu l'aveugles, et je lui poignarde la gueule.
C'est plutôt bon.
SAM: C'est une mission suicide.
TRAVIS: J'aime bien, on y va.
LIAM: Qu'est qu'on va faire d'autre?
TALIESIN: Je suis pour ce plan.
SAM: Chirurgical, opération spéciale, équipe SEAL 6.
MARISHA: Qu'est-ce que Vax en pense?
LIAM: Vex, tu veux dire? Ma sœur Vex?
MARISHA: Oui, elle.
LIAM: C'est une bonne question.
SAM: Oh, Vex, tu as l'air si fatiguée.
MATT: Vex, ta sœur semble sincèrement perturbée
par les circonstances, mais vous regarde et dit:
"Écoutez, je l'ai trouvé, vous vous débrouillez."
"Dites-moi juste quoi faire."
SAM: Elle est tellement comme ça.
(rires)
ASHLEY: Allons-y.
LIAM: J'ai arrêté d'essayer de la comprendre il y a des années.
MARISHA: Vous savez l'heure qu'il est?
J'ai la tête dans le gaz.
ORION: Ta tête va très bien.
LIAM: Euh, je...
SAM: Attendez... (chut)
MATT: "S'il vous faut du repos, reposez-vous."
"L'heure du jour n'a pas d'importance ici."
MARISHA: Je dois me reposer pour pouvoir...
Je vais réviser le sort de lumière du jour,
comme ça toi et moi pourront le lancer.
ASHLEY: Ouais, on va juste faire une sieste pour,
vous voyez, reposer nos muscles et se préparer au combat.
TRAVIS: Je vais aussi réviser ce sort de tranchage de tête.
Ouaip, j'ai révisé.
SAM: Je vais chanter une petite chanson pour inspirer
quelques-uns de mes alliés, si je peux.
MATT: Ok, je te recommanderais de le faire après le repos.
Le dé partirait pendant qu'ils se reposent.
SAM: Ok, oublie ça.
MARISHA: Je vais allumer de l'encens
dans notre tente et je fais pousser des fleurs.
C'est mieux. C'est joli.
TALIESIN: Je vais travailler un peu sur
cette première flèche à piège.
Sur la flèche piégée.
Puisque j'ai un peu de temps.
MATT: Vas-y, fais un jet.
TALIESIN: C'est un...
Qu'est-ce que je lance?
MATT: Ton kit d'ingénieur... de bricoleur.
TALIESIN: Oh, c'est juste un jet d'intelligence, c'est ça?
MATT: Plus ta maîtrise kit de bricoleur.
C'est en dessous de tes compétences.
Maîtrise, tout en bas à gauche.
TALIESIN: Ouais, j'ai pas de score.
MATT: Tu peux ajouter ton modificateur de maîtrise à ton test d'intelligence.
Ajoute ton modificateur d'intelligence +4.
TALIESIN: Ah, merci.
17.
MATT: D'accord, et donc qu'est-ce que tu essayais de faire
avec cette flèche déjà?
TALIESIN: J'essayais de faire une flèche d'enchevêtrement.
C'est une flèche de trappeur.
MATT: Ok.
Tu réussis à concevoir ce qui ressemble à un genre de chausse-trappe
à détonation, si une flèche était tirée,
il y aurait un test de lutte de la créature,
ça lui donnerait une pénalité jusqu'à ce qu'il soit
capable de se libérer de l'entrave.
Donc ouais, succès pour celle-ci.
TRAVIS: Beau travail, Doogie.
TALIESIN: Je vais transformer Laura en Œil de Faucon,
j'ai quelques idées.
ORION: Avant de me retirer, Clarota,
vous vouliez me parler plus tard.
Quelque chose de particulier,
ou vous gardez ça pour après la bataille?
MATT: "Peut-être après."
"Je suis juste curieux au sujet de l'origine"
"de votre pouvoir arcanique."
ORION: Ooh, je serais ravi d'en discuter.
Je pourrais en apprendre beaucoup de vous également.
MATT: "Plus tard."
ORION: Plus tard, bien sûr.
Je vais à mes livres.
MATT: Donc Clarota ferme ses yeux,
et prend une sorte de posture méditative.
Vous autres, ceux qui ont des sorts à choisir,
allez-y, choisissez donc vos sorts
pour demain.
TRAVIS: Remue le couteau.
J'aiguise ma hache.
MATT: Bien, bien.
TRAVIS: C'est bon.
SAM: Je fais mes échauffements vocaux.
♫ Me me me me me me me me me ♫
MARISHA: Je médite.
SAM: ♫ Molto bene, molto bene, molto bene, molto bene ♫
TRAVIS: La torche humaine s'est vue refuser un prêt bancaire.
(rires)
MATT: Tandis que vous profitez de votre repos du soir...
Pas très confortable.
Premièrement, vous êtes dans une tente
au milieu d'un village gobelin.
Deuxièmement, le fait de dormir à proximité d'un illithid
provoque chez vous des rêves troublants,
des images dérangeantes.
Pike, tu as revu beaucoup de tes visions précédentes,
et tu te réveilles au milieu de la nuit avec
des sueurs froides.
En vous réveillant, vous émergez peu à peu de votre
sommeil, environ quatre heures se sont écoulées.
Vous sentez un léger tremblement,
un tremblement familier que vous aviez déjà senti dans la caverne.
(grondement)
Vous commencez à sentir le sol vibrer et trembler.
TALIESIN: Je me lève et je regarde.
SAM: Clay est réveillé?
(rires)
MATT: Ses yeux sont ouverts, il est assis.
SAM: Clarota, vous savez ce qu'est ce grondement?
MATT: "Il y a beaucoup de créatures qui vivent dans cette roche."
"Restez tranquille."
SAM: Ooh, tranquille.
MATT: "Tranquille."
ORION: Ne bougez pas.
TRAVIS: Pas d'échauffement vocal.
MATT: Faites tous un test de discrétion.
MARISHA: Oh!
TRAVIS: Nom d'un téton.
MARISHA: Crotte.
TRAVIS: On a un avantage, non?
MATT: Nan!
ORION: 16.
SAM: 14.
MARISHA: 19. TALIESIN: 18.
LIAM: 20.
ASHLEY: 1.
TRAVIS: 1.
(rires)
MATT: Deux 1 naturels?
TRAVIS: Ouaip!
SAM: Après ses deux 20 naturels.
LIAM: Rien à ajouter.
ASHLEY: Rien à ajouter.
C'est une nouvelle armure, vous voyez.
MATT: Vous avez tous les deux fait 1.
Les deux comptent pour deux échecs chacun.
ASHLEY: Putain.
MATT: Heureusement, le reste du groupe a fait d'assez bons jets.
Donc c'était 4 contre 5.
ORION: Oui!
MATT: Vous avez réussi de justesse.
Vous restez immobiles, retenant votre souffle,
le grondement s'intensifie,
et continue une bonne minute, une minute et demie,
avant de finalement diminuer.
TRAVIS: Oh.
Je pensais qu'on aurait un échauffement.
MATT: Il disparaît au loin.
Le grondement est terminé.
Apparemment sans problème.
Clarota dit:
"Beaucoup de ces créatures, elles perçoivent le mouvement,"
"ce bruit, soyez prudent."
LIAM: De quelles créatures parlez-vous?
C'est quelque chose...
SAM: Les créatures qui grondent.
LIAM: Mais que sont-elles?
ORION: Des trous de balles.
MATT: "Je n'ai eu que des aperçus."
LIAM: C'est pire que les ombres des roches, je suppose.
MATT: "Bien plus, oui."
SAM: Très bien, on est tous reposés.
LIAM: Les trous de balles de l'outreterre!
SAM: J'ai fait un rêve bizarre.
Ça disait que si 1400 personnes suivaient Geek&Sundry
il y aurait des sortes de cadeaux.
ORION: Oh, j'ai fait le même rêve, Scanlan!
SAM: Wow!
MATT: Ouais, vous êtes prévenus,
tous les 50 abonnés,
on vous offre un ensemble de jeux Geek&Sundry.
ZAC: Ethanmyhead vient d'en gagner un.
MATT: Oh, voilà, félicitations!
On a déjà un gagnant.
On en remet un en jeu tous les 50 abonnés obtenus ce soir.
On en choisit un pour gagner cette superbe récompense,
un merveilleux lot, gardez ça en tête.
SAM: Donc le plan c'est encore toi et moi,
furtifs. Le reste attaque avec la lumière?
Quoi en premier, quoi en second, qu'est-ce qu'on fait?
LIAM: Il me faut un moment pour trouver un peu de...
Je vais chercher aux alentours et voir si je trouve du goudron,
quelque part dans le camp gobelin.
MATT: Ok, vas-y, fais un test de survie.
En fait ce serait investigation.
LIAM: Investigation.
J'ai exactement le même score, 12.
MATT: Ça prend environ une heure.
Tu réussis à trouver quelques piles de
déchets gobelins collants, assez dégoûtants,
tu imagines que ça collera et brûlera assez bien.
Comme du goudron, ouais.
LIAM: De la merde de gobelin?
MATT: Tu viens de trouver un tas de merde de gobelin.
LIAM: Allons la préparer un peu.
TALIESIN: Et si on la mélangeait avec de la poudre à canon?
SAM: Je vais faire un peu de feu pour vous.
LIAM: C'est une assez bonne idée.
MARISHA: Des cocktails Molotov gobelins? J'aime bien.
TALIESIN: Des cocktails caca gobelins.
LIAM: Voici ce que je pense.
L'équipe
infuse le tapis, et les boucliers,
ou les chaudrons avec une lumière rayonnante.
Ils entrent et foutent le boxon d'un côté du camp.
Toi et moi, on rentre, tu es invisible.
Je suis...
SAM: Mouche, puce, moustique, libellule, ce que tu veux.
LIAM: Oui, disons une mouche.
On rentre, on trouve l'illithid, ensuite
on passe,
tu cries: "Hé, face de cul."
Tu lui lances la merde de gobelin.
SAM: Ou j'essaie de l'aveugler avec la magie.
LIAM: Oui.
TALIESIN: Les deux.
ORION: Les deux! Pourquoi pas les deux?
LIAM: On veut augmenter nos chances.
Dès qu'il est aveuglé, j'entre pour le finir.
Ensuite, c'est à nous de gérer ce qui arrivera après.
TRAVIS: C'est l'heure de jouer.
LIAM: C'est l'heure de jouer.
SAM: Puis-je suggérer une autre trouvaille.
LIAM: Oui, vas-y.
SAM: Souvenez-vous qu'il y a des nains retenus captifs.
On peut se faufiler vers eux et les délivrer.
TRAVIS: On a pas besoin de tous ces nains.
Seulement pour plus de diversions,
ou avoir quelques alliés à l'intérieur.
LIAM: Il est possible qu'ils soient épuisés, effrayés.
TALIESIN: Contrôlés mentalement.
LIAM: Ça me semble pas fiable... oui, contrôlés.
TRAVIS: Ils sont probablement prêts à se battre, comme moi.
(rires)
SAM: Grog, on comprend, tu veux cogner des trucs.
LIAM: Ton heure de tuerie va venir.
SAM: Très bien, il y a quelqu'un d'autre dans le groupe
qui pourrait aider en étant discret, ou autre?
ASHLEY: Clairement pas moi.
SAM: Ok.
TRAVIS: (clang clang)
ASHLEY: (clang clang clang clang)
MATT: À noter, rappelle-toi. Parce que tu es celui qui est entré à l'intérieur,
c'est un bidonville, une ville de tentes de guerre.
Avec quelques formations rocheuses.
Tu remarques aussi, ou te rappelles que la dernière fois,
il y avait une place principale avec une plate-forme surélevée.
Ensuite il y avait la petite caserne en pierre,
où le général duergar et le flagelleur
mental semblaient tous les deux être entrés.
SAM: Donc on doit aller dans la caserne.
MATT: C'est du moins là que tu les as vus la dernière
fois que tu y étais.
LIAM: C'est notre point de départ j'imagine.
ORION: Bien, il y a deux cibles.
SAM: Donc on doit rentrer et ensuite rentrer.
LIAM: Le principal, c'est de choper l'illithid,
si on s'en débarrasse, personne...
Ils seront alors séparés.
Il joue aux échecs avec tous ses larbins
jusqu'à ce qu'on l'élimine.
TRAVIS: Je hais les échecs.
ORION: Donc on le frappe directement.
Vous deux, vous faites votre petite balade.
Le reste, qu'est-ce qu'on doit faire?
J'ai plein d'options, toutes amusantes.
Donc Percy.
Ton fusil de précision.
Je pense que tu devrais trouver un poste
et te mettre en position.
TALIESIN: Je vais d'abord faire ça, et ensuite
j'aurais juste à sauter dans la mêlée.
ORION: Oui, bien sûr, l'assaut sur le reste du camp,
on va faire ça aussi, n'est-ce pas?
Faire beaucoup de bruit, de lumière.
SAM: Comment tu vas faire passer Grog jusque-là?
MARISHA: Je vais mettre une grande lumière solaire sur sa tête,
et je vais le lâcher dans la nature.
LIAM: Oui, mais il n'y a pas de pont, on parlait de...
MARISHA: Oh, comment on va le faire passer par-dessus?
LIAM: On a une longueur de corde infinie.
SAM: Comment on passe là-bas?
LIAM: Tiberius parlait de le rendre aussi léger qu'une plume.
TRAVIS: Ou tu peux me faire voler.
SAM: Oui, tu peux le faire voler, non?
ORION: Peut-être que tu peux voler.
TRAVIS: Pourquoi on ne transforme pas mon chaudron en phare,
vous me faites voler et je ferais une sorte de marche
de l'abominable homme des neiges.
MARISHA: J'aime bien.
LIAM: Clarota, quelque chose que vous puissiez
faire pour nous aider?
MATT: "Je tenterai de brouiller son esprit avec le mien"
"si vous promettez de me protéger de tout mal."
LIAM: Vous avez notre parole.
SAM:... qu'on va essayer.
(rires)
MATT: "Alors je viendrai."
"Vous devez aller vite,"
"si nous devons survoler la ville,"
"aller à la caserne, la prendre d'assaut"
"et nous débarrasser du flagelleur qui s'y trouve."
SAM: Posons-nous en plein milieu du truc.
MARISHA: Eh bien, j'allais dire, on peut se poser là où
on pourrait vous soutenir et
tenir le fort pendant que vous partez?
LIAM: Il n'y a pas de pont.
SAM: On doit tous y aller.
MARISHA: Je ne m'en fais pas pour ça.
LIAM: Allons ensemble par-dessus, jusqu'au bord.
SAM: Oui, mais où est-ce qu'on atterrit?
Au milieu de ça, à côté de la caserne?
MARISHA: Je dis qu'on devrait aller le plus près possible de la caserne.
SAM: Ok, alors toi et moi pourrons entrer dans la caserne.
LIAM: Bonne idée. Si on va aussi haut que possible,
pour coller le plafond de cet enfoiré,
ensuite on descend au milieu.
Et en descendant, tu me
transformes en mouche, tu deviens invisible,
et c'est là que vous déchaînez les enfers.
TRAVIS: J'aime cette partie.
On y va.
LIAM: C'est le moment d'y aller.
TRAVIS: Levez la main si vous êtes pour.
MARISHA: Je vais vous renforcer tous comme des dingues.
ORION: J'incante peau de pierre.
TALIESIN: Elle va nous renforcer comme une tueuse de vampire.
MARISHA: Oh! Je les renforce à la Joss Whedon!
SAM: Question au maître du jeu.
MATT: Oui.
SAM: Le sort métamorphose, c'est de la concentration?
SAM: J'y vais seul.
LIAM: (soupir)
TRAVIS: Vas-y.
SAM: Je peux te faire entrer.
Je peux te changer en mouche,
mais pas être invisible en même temps.
LIAM: Je vais me faufiler.
Si ça merde, je partirai et je rejoindrai les autres.
MARISHA: Je peux lancer passage sans trace sur moi,
et tant que tu te tiens proche de moi,
il y a une zone autour de moi comme un voile noir.
On sera genre, tous discrets.
SAM: C'est parti.
LIAM: On va devoir improviser.
On fera ça sur le moment.
MARISHA: Attendez, n'y allez pas encore.
Laissez-moi vous renforcer.
MATT: Tu as dit que tu lançais peau de pierre?
C'est de la concentration.
Au moment où tu lances un autre sort de concentration,
ça s'en va.
ORION: Oh, c'est vrai.
Je la lance pas alors.
(rires)
ORION: Foutus sorts de concentration.
TRAVIS: J'aimerais incanter, euh...
(rires)
TRAVIS: Soif de sang sur moi.
Soif de sang.
MARISHA: Je lance amélioration de caractéristiques sur Vex.
TOUS: Vax.
LIAM: Désolé, tout le monde se trompe.
Notre mère l'a fait, je le fais parfois.
MATT: Pour augmenter sa dextérité?
MARISHA: Pour augmenter sa dextérité.
MATT: En gros, tu as un avantage
aux tests basés sur la dextérité, ouais.
MARISHA: C'est ta discrétion, n'est-ce pas?
MATT: Oui.
MARISHA: Et ensuite je vais...
faut pas que je perde le fil...
Je vais lancer lumière du jour sur
le casque de Grog.
On est prêts, on y va?
SAM: Ouais, allons-y.
TRAVIS: C'est parti.
MARISHA: Et je vais lancer lumière du jour sur...
SAM: Attends.
TRAVIS: Quoi?
On essaie de passer discrètement avant d'atterrir.
Ne lance pas lumière du jour tout de suite.
On veut pas être brillants et étincelants en plein ciel.
MATT: Une fusée éclairante qui descend sur la ville.
TRAVIS: On sera comme des OVNI.
LIAM: (siffle)
MARISHA: Je vais lancer passage sans trace
sur moi.
MATT: D'accord, donc c'est la préparation là.
SAM: Je vais chanter une chansonnette pour inspirer Vax.
♫ Je n'ai pas vu le Vax ♫
♫ Parce qu'il est sacrément discret ♫
♫ Da da da da da da da da ♫
TRAVIS: C'était "I Saw The Sun"? [Ace of Base]
SAM: C'était ça.
(rires)
MATT: Cette merveilleuse interprétation te donne
un d8 d'inspiration, retiens ça.
ORION: Tout le monde a fini?
LIAM: Vox Machina, c'est parti les conneries.
MARISHA: Je me transforme en aigle et je vais prendre les gnomes.
MATT: Très bien.
Scanlan.
Pike est lourde avec son harnois,
mais c'est suffisant pour la porter en forme d'aigle géant.
LIAM: Tiberius, Percy, et moi sommes sur le tapis,
et Tiberius, ça ira pour aider Grog à traverser?
ORION: Vol.
MATT: À ce moment-là tu sens cette étrange sensation d'élévation,
pendant une seconde tu as un nœud à l'estomac,
et tu réalises que tu as juste à penser à avancer,
et tu voles en avant.
Pense arrière, tu voles en arrière.
Pense haut, tu montes.
TRAVIS: Incroyable, mais ne vomit pas dans le casque,
ça serait dégueu.
(imite un vomissement)
ORION: Je suis assez léger pour qu'il me prenne?
TRAVIS: Je ne vois rien.
Juste le chaudron sur ma tête.
ORION: Pour lui, me porter.
MATT: Pour lui, te porter?
Ouais, ouais.
ORION: Je saute sur ton dos.
Allons-y, Grog.
TRAVIS: Bien.
MARISHA: Je suppose que les autres sont sur la carpette?
TRAVIS: Je vois rien, tu devras me dire.
Je commence à voler dans le mauvais sens.
ORION: Reviens, l'autre sens, l'autre sens, très bien.
MATT: En fait tu saisis Grog par les côtés du visage,
et tu commence à le piloter.
(rires)
ORION: Là où je bouge ta tête,
tu te diriges par là.
SAM: On est tous en vol maintenant?
LIAM: On y est, oui.
SAM: Et le tapis?
LIAM: Tiberius, Percy et moi sommes sur le tapis.
SAM: Et Vex?
Elle est avec nous?
ASHLEY: Elle est sur le tapis.
SAM: Elle reste derrière.
MATT: Vex, pour le moment,
parce que c'est plus facile à gérer,
vient avec vous sur le tapis,
elle se prépare si vous avez besoin d'elle.
TALIESIN: Elle est silencieuse parce qu'elle est satisfaite
de la dernière partie.
LIAM: Oui.
MATT: Elle est satisfaite de faire un autre JDR actuellement.
LIAM: Elle reviendra.
SAM: Je veux voir comment tu voles, Grog.
ORION: C'est très chancelant!
TRAVIS: C'est un bras replié et un en avant.
(rires)
ORION: Pense, simplement.
LIAM: Tu te propulses avec tes pensées?
MATT: Ça fait un zigzag maladroit.
TALIESIN: Tu penses à des trucs joyeux?
MARISHA: Je vais voler au milieu
entre Grog et le tapis,
comme ça mon passage sans trace englobera tout le monde.
MATT: D'accord.
LIAM: Je me tourne et je dis à Scanlan: Scanlan,
on va probablement mourir aujourd'hui.
C'était un honneur.
SAM: C'était un honneur.
ASHLEY: Vous ne mourrez pas aujourd'hui.
SAM: Seul l'un d'entre nous mourra.
Et ce ne sera pas moi.
Je peux être invisible.
(rires)
ORION: Vous n'écoutez pas, ça arrive.
LIAM: Qu'est-ce que tu disais Tiberius?
ORION: Rien.
LIAM: Ne le prends pas comme ça, qu'est-ce que tu disais?
ORION: Je disais, si vous avez tous fini,
je vais te rendre invisible avant le signal.
MATT: Vous traversez tous le gouffre.
Maintenant vous êtes au-dessus du grand pont,
et du trou de 200 pieds [60m] de large dans ce
tunnel qui mène au lac en bas.
En jetant un œil en bas, vous pouvez voir
un filet de douce lumière rouge
tout au fond.
Vous pouvez voir les petits ruisseaux de lave,
ils s'assemblent lentement au fond
au bord du lac même.
En vous approchant de l'autre côté,
vous pouvez voir de petites formes bouger dans ce
camp de guerre duergar à peine éclairé.
En avançant,
Clarota est avec vous, sa capuche relevée,
il murmure dans chacune de vos têtes:
"Sachez que certaines de ces armées"
"contiennent des abominations créées sous ma cité."
"Je ne sais pas à quoi m'attendre."
"Faites attention."
À ce moment-là, faites tous un test de discrétion.
Tout le monde, grâce à passage sans trace,
tout le monde a +10 à son test de discrétion.
TRAVIS: +10?
MATT: +10, grâce à Keyleth.
SAM: Dieu merci.
MATT: Keyleth, toutefois, tu transportes deux gnomes,
donc tu as un désavantage.
ASHLEY: Oh non.
LIAM: Tout va bien.
MARISHA: Même avec le +10?
18?
MATT: 18.
SAM: 15.
TALIESIN: 22.
TRAVIS: 27.
SAM: Wow.
ASHLEY: 23. LIAM: 28.
MATT: Très bien.
Vous arrivez au sommet du camp de guerre,
vous regardez en bas et vous voyez
ce qui semble être les débuts
d'engins de siège des tunnels en construction.
SAM: Quoi? De siège?
MATT: De siège.
Vous voyez des chariots à roues géants avec des perceuses
à l'avant, des foreuses en cours de construction.
Vous voyez ce qui ressemble à des rangées d'armes
entreposées, prêtes à servir.
Vous voyez la préparation
d'une attaque sur la cité au-dessus.
LIAM: Ils veulent prendre Kraghammer.
MATT: Vous continuez d'avancer.
Il ne semble y avoir aucune réaction à votre passage.
SAM: Ne dites rien.
LIAM: On est proche du plafond.
ASHLEY: Une bonne chose qu'on ait pas fait de lumière.
ORION: On peut tous parler aux autres.
SAM: Murmurer aux autres.
La ferme!
MARISHA: Oh, génial.
SAM: Attendez qu'on y soit.
MATT: Vous parvenez à atteindre la partie centrale de la ville.
TRAVIS: Jet de merde, jet de merde, jet de merde.
TALIESIN: Les jets de la mort.
MATT: Vous commencez juste à voir
la zone dégagée au centre du camp de guerre.
Il y a un cercle sans tentes construites,
vous voyez ce qui ressemble à une plate-forme en bois,
et il y a un bâtiment de fortune
en pierre, fonctionnel.
Pas joli, mais fonctionnel, qui ressemble à une caserne,
ou une sorte de grand bunker.
Pile au nord de cet espace dégagé,
la partie centrale de ce camp de guerre.
Ce serait là que tu as vu entrer
le général et le flagelleur mental à la tête du campement
la dernière fois...
SAM: La caserne.
MATT: Oui.
SAM: Avec un toit?
MATT: Il y a un toit,
tu ne sais pas s'il y a un accès au toit.
Mais il y a un toit.
LIAM: Tiberius, tu peux me rendre invisible maintenant?
ORION: (bredouillement)
SAM: Mais on est toujours en l'air, non?
Il doit se concentrer pour ça.
LIAM: Il est assis sur le tapis.
SAM: Ouais, mais il...
MARISHA: Il se concentre...
SAM:... le fait voler.
ORION: Je lance invisibilité sur toi,
c'est le signal.
(rires)
MARISHA: Grog tombe du ciel.
LIAM: On flotte au-dessus?
MATT: Vous flottez actuellement
100 à 150 pieds [30-40m] au dessus du camp de guerre,
Ils ne semblent pas encore vous avoir repéré.
TRAVIS: Descendez et improvisez.
SAM: Doit-on atterrir sur le toit?
Ou en dehors de l'enceinte de la caserne?
Qu'est-ce qu'on fait?
ASHLEY: Toit, toit, toit.
SAM: Vous voulez rester là et on descend?
TRAVIS: Vas-y!
Oui.
SAM: Ouais? TRAVIS: Oui!
MARISHA: On peut commencer sur le toit,
de façon à nous donner du temps...
LIAM: Mais je ne peux pas être invisible tant que tu voles.
TRAVIS: Qui a besoin que tu sois invisible?
T'es un putain de furtif.
ORION: On atterrit sur le toit, on entre,
je lance invisibilité sur toi,
et ensuite tu vas faire ton truc.
LIAM: On court le risque en descendant qu'un duergar
fasse: Ooh?!
ORION: C'est ce qu'on risque, quoi qu'on fasse.
SAM: J'ai trop peur maintenant.
(rires)
TRAVIS: Pourquoi on atterrit pas sur le toit,
on reste à plat ventre,
excepté les personnes qui entrent,
et tu lances invisibilité.
SAM: C'est l'exacte conversation qu'ils ont eue
quand ils étaient sur le point de tuer Oussama.
(rires)
ORION: Attendez, j'ai une idée.
TRAVIS: Seigneur.
ORION: Le tapis est suffisamment léger pour me porter
à ce moment-là?
ASHLEY: Putain, c'est stressant.
MATT: Tu peux toujours essayer.
Il y a du poids, mais tu ne sais pas combien il y a.
ORION: Je sais, c'est 1000 livres. [450kg]
MATT: Tu ne sais pas combien il y a de poids au total.
ORION: Combien vous pesez tout le monde?
SAM: Ne demande pas ça à une femme!
ORION: Désolé, votre grandeur, mais j'ai besoin de savoir.
L'idée, c'est si je peux venir sur le tapis,
et tenir avec vous,
alors Grog tu pourras flotter vers le
machin-truc et y emmener Vax, ensuite...
oh merde, je dois être proche de toi pour le lancer, bordel!
(rires)
MARISHA: Atterrissons simplement sur le toit.
ASHLEY: Atterrissons sur le toit.
LIAM: On va y aller, on va utiliser le toit,
tu me rends invisible, il devient invisible,
vous balancez la lumière, et on y va,
on doit y aller.
ASHLEY: On illumine tout de suite?
SAM: Vous éclairez le toit?
Cherchons un accès avant.
N'éclairez pas tant qu'on ne donne pas le signal.
ASHLEY: On doit encore rester discrets.
ORION: On doit attendre avant d'éclairer.
LIAM: Si quelqu'un nous remarque, allumez les lumières.
SAM: Au fait...
TALIESIN: N'allumez pas avant de voir le noir
ou le vert de leurs yeux.
SAM: Au fait, Clarota...
Clarota, vous avez vraiment choisi les bonnes personnes
pour vous aider.
MATT: Aucune réponse verbale,
mais tu sens émotionnellement une légère pointe de regret...
(rires)
MATT:... émanant du flagelleur mental.
SAM: On peut le faire!
Très bien, atterrissons sur le toit.
LIAM: D'accord, allons-y.
MATT: Vous descendez.
ORION: En bas, en bas.
MATT: l'aigle descend, vous deux, (léger bruit)
en atterrissant,
faites tous un deuxième test de discrétion.
TALIESIN et MARISHA: On a toujours le +10?
MATT: Vous avez toujours le sort.
ORION: Oh oui!
MARISHA: Oh, il était cassé.
TALIESIN: Ouais!
MARISHA: Oh, non!
TALIESIN: Tu es une horrible personne.
SAM: 30.
ORION: 20.
MARISHA: Je suis comme ces crétins qui s'écrasent en tombant.
MATT: Tu as lancé avec désavantage?
MARISHA: Eh bien, j'ai fait un 1.
MATT: Ok.
Deux échecs.
TALIESIN: Ça fait 15, 29.
TRAVIS: 23. ASHLEY: 21.
LIAM: 28.
MATT: Passage sans trace est votre grâce salvatrice.
Un atterrissage un peu rude, de ton point de vue,
mais heureusement tu as deux petits gnomes pour amortir ta chute.
ASHLEY et SAM: (gémissements)
MATT: Tu les traînes un peu sur la pierre au sommet.
Ce n'est pas de la pierre, en fait.
La plupart du bâtiment est en pierre,
mais il semble que le toit est fait d'un
genre de bois de récupération épais.
Qu'il ait été pris à la surface
ou dans les mines mêmes,
c'est juste des planches de bois qui gardent le tout...
ASHLEY: Entrons par le toit.
TALIESIN: C'est recyclé, c'est très bien.
LIAM: Si cette chose nous voit,
ça met fin à la partie.
Je pense toujours qu'on devrait suivre le plan
et l'aveugler.
ORION: Ouais, vas-y.
SAM: Certains d'entre nous doivent entrer.
LIAM: Toi et moi.
TRAVIS: Ouais, vous deux, vous allez à l'intérieur et si ça merde, on allume.
LIAM: Je gueulerai dans mon oreillette si ça merde,
et vous prierez pour moi.
TRAVIS: Bougez-vous!
SAM: On cherche un accès au toit.
TRAVIS: Allez Tic et Tac.
MATT: Vous cherchez, il n'y a pas d'accès au toit.
Il semble que ce soit purement un toit fonctionnel
contre l'érosion, les pierres,
vous voyez en effet des petites pierres
et des cailloux de la caverne qui sont tombés ici.
SAM: Pas de cheminée.
MATT: Pas de cheminée, rien,
il ne semble pas qu'il y ait de foyer,
ou quelque chose à l'intérieur de ce type.
En regardant sur les côtés, vous voyez qu'à l'étage...
Vous ne savez pas vraiment s'il y a deux étages ou non,
ça semble assez grand pour avoir deux étages,
mais vous ne voyez pas de fenêtres
ou quelque chose qui donnerait une indication.
Peut-être qu'il n'y a qu'un seul grand étage.
Mais il y a deux petites ouvertures de fenêtre,
une de chaque côtés du bâtiment.
SAM: On va...
LIAM: Tiberius, tu peux me faire une faveur
et me faire disparaître?
ORION: Oui, quand je ferai ça, cependant, ce sera vraiment génial.
(rires)
LIAM: Oh bordel, où sont mes mains?
ORION: Bien?
MATT: Tu disparais immédiatement.
Actuellement, tu n'existes plus visuellement.
MARISHA: Et tu as toujours mon amélioration.
TRAVIS: On est, genre, à plat sur le toit, c'est ça?
MATT: Vous êtes tous sur le toit là, vous êtes tranquilles.
Ton sort de vol se dissipe,
tu sens ton poids revenir en un instant.
Pendant un tout petit moment tu es un peu triste,
parce que tu t'amusais bien.
TRAVIS: Oh.
(rires)
TRAVIS: J'étais un danseur.
SAM: On peut voir la fenêtre, on choisit un côté,
je sais pas, côté ouest.
MATT: Côte ouest!
SAM: C'est juste un carreau?
Ou c'est une fenêtre qui s'ouvre?
MATT: En jetant un œil, c'est juste une ouverture.
Il n'y a pas de vitre.
Il n'y a rien qui bloque le chemin.
C'est presque assez grand pour faire passer un
humain ou un demi-elfe de taille moyenne.
LIAM: Je prends Scanlan par la peau du cou,
et je le balance.
SAM: Oh, je me rends invisible.
MATT: En l'attrapant et en le jetant en bas,
tu lances invisibilité sur toi,
vous disparaissez,
les autres, vous retenez votre souffle,
espérant que quoi qu'il arrive maintenant,
tout se passe bien.
LIAM: J'escalade derrière lui.
MATT: Vas-y, fais juste un test d'acrobatie.
SAM: Ne fais pas 1, s'il te plaît me lâche pas.
LIAM: 18.
MATT: Très bien, ouais, tu es bon.
Tu escalades le mur avec précaution,
heureusement, les pierres sont
placées ensembles n'importe comment,
tu as suffisamment de prises pour t'agripper.
SAM: J'ai du matériel d'escalade!
(rires)
LIAM: On est dedans, on est dedans.
MATT: Un peu tard pour ça, mais d'accord.
(rires)
MATT: Tu le portes, tu le fais passer à l'intérieur
tu passes par l'ouverture,
au centre du couloir.
SAM: On peut pas se parler.
TRAVIS: Oui, on a enfin une carte!
SAM: On ne peut pas se faire de signes,
et on ne sait pas où est l'autre.
Je tiens sa main.
(rires)
LIAM: On se tient la main, je me penche sur le côté.
TRAVIS: Évidemment.
LIAM: Sam et moi avons déjà fait ça.
ORION: J'utilise mon oreillette.
SAM: Je ne vais pas te répondre, quoi que tu dises.
ORION: Juste pour vous rappeler comment marchent ces choses,
En fait, je ne parle pas là.
Vous pouvez juste communiquer à travers les boucles.
MATT: En entrant tous les deux dans la pièce,
vous regardez autour de vous,
et il y a des lits improvisés délabrés dans la pièce.
Cinq pour être exact, de droite à gauche.
Ça semble être la partie
dortoir typique d'une caserne.
Les lits sont vides, ils sont défaits,
ils ne sont pas bien entretenus.
Il y a des draps défaits,
et l'odeur est affreuse, mais c'est...
LIAM: Avant, je viens d'entendre Tiberius dans ma tête.
Donc je vais tester et penser.
Scanlan, tu m'entends?
SAM: Je l'entends?
MATT: D'où?
LIAM: J'ai entendu Tiberius murmurer.
SAM: En pensée seulement, je l'entends?
MATT: Non.
SAM: Je tire sur sa main pour continuer dans la caserne.
Je remarque que sa main est bizarrement froide et moite.
MATT: Ouais, c'est pas bizarre.
LIAM: On se contente de vivre avec le trac,
on ne s'en affranchit jamais.
On fait une pause maintenant?
MARISHA: Tu n'as pas apporté tes affaires?
LAURA: Je les avais pas!
LIAM: Entre!
Regardez, ma sœur est ici.
LAURA: Bonjour!
MATT: On va arranger ça.
SAM: On va te raconter en vitesse plus tard,
tu es sur le toit de la maison d'Oussama ben Laden
(rires)
LIAM: Question au MJ, je suis invisible.
J'ai besoin de me camoufler, je me camoufle?
MATT: Il y a encore un test de discrétion car tu es invisible,
mais le bruit est encore un facteur.
Tu as juste un avantage au test de discrétion.
LIAM: Donc, je pense qu'on devrait être discrets.
Et commencer à bouger.
SAM: Ouais on se tire l'un, l'autre.
MATT: Au-delà d'être invisible, faites votre test de discrétion.
SAM: Je suis invisible, et j'ai fait 5.
MATT: Tu as un avantage, lance deux fois.
Parce que tu es invisible.
SAM: 13.
LIAM: 20.
MATT: Très bien.
Vous sentez que vous êtes discrets,
il y a une ouverture dans le couloir ici.
LIAM: On a... quelqu'un a un laser?
TRAVIS: Ouaip.
LIAM: Très bien.
TRAVIS: Presse les deux.
Appuie sur le petit bouton.
LIAM: Les Presser?
Ah, voilà.
Ok, donc on va aller ici.
MATT: Par ici.
En sortant,
vous voyez immédiatement qu'il y a deux gardes duergars
juste à la porte qui mène à la salle centrale.
LIAM: Donc on va aller par là.
MATT: D'accord.
Immédiatement vous voyez...
TRAVIS: J'adore, vous avez des sabres laser de différentes couleurs.
MATT:... deux gardes duergars de plus.
TRAVIS: (bruits de sabres laser)
LIAM: D'accord, j'avance doucement,
je tire Scanlan derrière moi,
mais j'avance doucement vers cette porte, je jette un œil
pour voir ce qu'il y a.
MATT: Ok, en regardant à l'intérieur, tu vois ces petits symboles,
c'est de la pierre rouge, la pierre brillante,
qui illumine les souterrains de la caverne ici
et une grande partie de Kraghammer,
elle est accrochée au mur avec une petite applique.
En regardant ici, tu en vois une contre le mur,
tu vois aussi le long des bords ici,
ce qui ressemble à des râteliers de lances,
de piques, de marteaux et un attirail varié d'armes de guerre
entreposées, et il y a un ensemble d'armure,
sur un petit mannequin
en bois, l'armure est juste disposée là. Ça semble être une
armurerie faite pour s'équiper rapidement.
LIAM: Ok.
Je tire Scanlan par la main, et on entre dans cette pièce.
SAM: C'est si romantique.
LIAM: C'est comme le jour où on s'est rencontré, Sam.
MAT: Vous entrez.
LIAM: On marche doucement par là.
On a passé la porte, ça ressemble à la porte d'entrée.
MATT: C'est la porte d'entrée, elle est actuellement fermée.
LIAM: On va continuer par là.
SAM: Oh mec, on les... on les contourne!
MATT: Vous arrivez par là.
Il y a un duergar ici.
Il ne semble pas y avoir de porte ou d'entrée
menant à la pièce centrale de ce côté du couloir.
SAM: C'est plutôt bien.
LIAM: J'ai toujours le goudron dans un seau.
La merde dans un seau à ma main, au fait.
SAM: On peut se faire ces types, je ne m'inquiète pas pour ça.
LIAM: Mais on va faire du bruit.
À quelle distance sont les duergars qui sont à cette porte?
MATT: Ils sont à 5 pieds [1.5m] d'écart, il y a assez d'espace,
genre un de chaque côté de l'entrée.
LIAM: Ok.
SAM: Attends.
C'est quoi ces trucs rouges juste ici?
MATT: Ce sont des appliques avec la pierre brillante,
la pierre rouge qui illumine la...
SAM: Donc on essaie d'aller là.
ORION:... avec invisibilité supérieure, donc tu peux attaquer,
et tu seras toujours invisible.
LIAM: Je sors une pièce d'or de ma poche,
et je la lance dans ce coin.
SAM: C'est exactement comme Metal Gear.
(rires)
MATT: Vas-y, fais juste un test de dextérité général.
LIAM: Et grâce à Keyleth, j'ai un avantage, correct?
MATT: Oui.
ORION: Bien sûr.
LIAM: Donc c'est... c'est quoi?
MATT: Juste le modificateur de dextérité.
LIAM: Donc ça fait 17.
MATT: D'accord, tu...
(tintement de pièce)
Il y a un tintement, les deux duergars jettent un œil.
Ils se regardent.
Ils grognent un instant.
Celle-ci hoche la tête et commence à marcher
pour inspecter, celui-ci reste à son poste.
MARISHA: (voix de Metal Gear) Ça doit être mon imagination.
(rires)
LIAM: Je tire Scanlan derrière moi,
je vais sur la pointe des pieds derrière ce trou-duc.
TRAVIS: Vas-y! Mets-lui!
LIAM: Et je sors ma lame vorpale.
Je tends les bras pour l'attraper par les
cheveux et je lui colle dans la nuque.
SAM: Tu as mon dé.
MATT: D'accord, en tendant les bras,
tu saisis l'arrière des épais cheveux raides
et vraiment sales du duergar...
LIAM: Je suis trop tendu là.
MATT: Tu tires la tête d'un coup sec, tu prends la poignée de ta lame,
vas-y, fais un jet d'attaque.
C'est un jet de surprise,
donc tu as un avantage à l'attaque.
LIAM: Ok, bien.
MATT: Je crois que tu as aussi un bonus,
si tu réussis l'attaque.
LIAM: Oui.
MARISHA: Attaque sournoise?
LIAM: Eh bien, j'ai...
Oui, j'ai l'avantage,
mais je ne peux pas tripler sur un avantage je crois?
(bruit fort hors-champ)
SAM: C'était quoi?
MATT: C'était pour vous faire flipper.
D'accord, donc revérification ici
concernant ta compétence.
SAM: Rappelez-vous, tous les 50 abonnés, vous avez un cadeau.
ORION: Abonnez-vous les enfants.
ASHLEY: C'est quoi ce sourire?
MATT: Si tu le touches, et que la créature est surprise,
c'est un coup critique, c'est l'autre chose
que j'allais mentionner.
LIAM: Merci.
Donc ce n'est pas un test de dextérité, c'est une attaque.
MATT: C'est une attaque.
LIAM: Ok.
Donc ça fait 26.
MATT: Ça va toucher et c'est un coup critique..
Vas-y, jette les dégâts de l'attaque sournoise.
TALIESIN: Ouais!
LAURA: Crève, crève, crève.
LIAM: Je transpire.
Ok, ça fait 2+7, 9.
Ça fait 9, c'est juste cette partie.
6.
7.
9.
14.
Et 19.
Qu'est-ce qui est doublé, les dégâts d'attaque sournoise?
MATT: Les dégâts d'attaque sournoise et ceux des dés.
LIAM: Et les dégâts des dés, 19 plus... ça fait 26,
52.
MARISHA: Oh!
TALIESIN: Whoa!
MATT: Tu tires sa tête en arrière, tu entends un léger,
(gargouillement) c'est à peu près tout le bruit
qu'il peut faire avant que la lame
ne perce le devant de sa gorge,
bloquant tout passage de l'air.
En le tenant, tu tournes la lame,
il glisse mollement de ta main,
mais tu le rattrapes et tu le retiens là,
pour qu'il ne fasse pas de bruit.
Tu tiens maintenant un duergar mort.
SAM: Facile, facile.
ASHLEY: Chuuut, fais dodo.
LAURA: Oh ouais!
TRAVIS: Appuie-le contre le mur! Comme s'il était debout.
LIAM: Je viens d'y penser,
je vais l'asseoir dos contre le mur,
et le laisser glisser contre, et j'attrape Scanlan,
et dans la pièce.
MATT: Dans cette pièce?
MARISHA: Il y a Scanlan.
TALIESIN: Il est encore debout, en quelque sorte.
LAURA: Pourquoi il guide Scanlan, qu'est-ce qu'il se passe?
LIAM: Chut!
SAM: Pendant que je suis invisible, je cherche des pièges.
Et je vais voir s'il y a des porte piégées.
MATT: Vas-y, fais un test de perception.
SAM: Pas génial?
LIAM: J'ai fait 28.
SAM: 9.
MATT: Pas de pièges mais vous remarquez
qu'il y a une sorte de table de guerre géante
au sommet de la plate-forme surélevée.
D'environ 6 pieds [1.8m]
De haut et il y a un escalier qui y mène.
Vous voyez à la table,
l'un des flagelleurs mental illithid,
le général en armure que tu as vu auparavant,
et il y a deux autres duergars actuellement
à la table.
TRAVIS: Nan, nan, nan, nan.
ASHLEY: Restez invisible.
SAM: On ne peut pas communiquer.
TRAVIS: Vous avez quelques secondes avant
que l'autre garde ne revienne.
LIAM: On ne peut pas parler.
MATT: Vous entendez des pas derrière vous.
LIAM: Je mets le seau de merde dans les mains de Scanlan.
LAURA: Qu'est-ce que tu fais?
LIAM: Je lui donne un coup de coude,
un gentil coup de coude.
SAM: J'avance dans la pièce,
et je le balance au visage de cet enfoiré.
Le contrôleur mental.
LIAM: Et je roule derrière lui en même temps.
Derrière l'illithid, prêt à agir.
MATT: Donc je dirais que tu viens ici également?
LIAM: Oh ouais, derrière lui, derrière lui.
LAURA: Qu'est-ce qu'il se passe?
MATT: Faites un test de discrétion, avec avantage.
TRAVIS: Mon dieu, mon dieu.
Mon dieu, c'est trop.
SAM: Attends, on a le +10 à la discrétion?
MATT: Non.
LIAM: Plus l'avantage, merci seigneur.
SAM: 19.
LIAM: En utilisant l'avantage de Scanlan, donc 16, 29.
(soupir)
MATT: Ok.
Tu te faufiles derrière, apparemment inaperçu.
Il y a un léger tressaillement de la tête du flagelleur,
durant une seconde, quand tu avances,
tu prends un bon gros...
SAM: Seau de merde!
MATT:... qui vole vers lui.
(rires)
MATT: Vas-y, fais ton jet d'attaque.
Ce sera... tu ne maîtrises pas le lancer de
seau de merde gobeline, malheureusement,
donc vas-y et lance un d20,
et ajoute ta dextérité.
ORION: (grogne)
SAM: Ma dextérité?
MATT: Dextérité ou force, ce qui est le plus haut, la force?
SAM: Non, non, la force n'est pas le plus haut.
Oh, c'est le plus haut!
Donc 19.
MATT: C'est d'accord.
TALIESIN: Oh mon dieu.
MATT: Tu le jettes tandis que le sort d'invisibilité se dissipe
lors de l'attaque, tu jettes le seau.
Un jet d'épaisse matière fécale gobeline verte
est propulsé dans les airs lorsque
l'illithid se tourne, ses yeux écarquillés
en te voyant soudainement,
et voit tout à coup cet épais paquet de merde gobeline
qui (splash) sur son visage.
Soudain tu vois ses tentacules se tordre
lorsqu'il crie, vous entendez tous dans vos têtes
un hurlement.
LIAM: Je le plante, je le plante!
ORION: Je lance immédiatement peau de pierre.
MATT: À ce moment-là, tu lances peau de pierre,
tu avances avec ta lame,
et tu entends une voix répliquer dans ton esprit.
ASHLEY: Merde.
MATT: Clarota fait: "Maintenant."
MARISHA: Je lance lumière sur la tête de Grog!
MATT: Ta tête devient une lueur extrêmement brillante,
vous détournez tous le regard.
LIAM: C'est de la discrétion, non? Discrétion pour moi?
MATT: Non, tu es invisible.
LIAM: Oh, d'accord.
SAM: Attaque, attaque, tue-le!
LIAM: 29! 29!
MATT: C'est clairement un jet qui touche, tu as la surprise.
Vas-y et lance.
LIAM: C'est un critique, c'est ça?
Je vais assassiner cet enfoiré.
MATT: C'est un critique, techniquement, ouaip.
SAM: On va s'occuper du général?
LIAM: l'illithid peut tous nous contrôler.
ASHLEY: On doit entrer?
ORION: On ne sait rien.
MATT: Lance tes dégâts.
LIAM: Je lance mes dégâts.
ORION: On vient d'entendre un cri. Oh, on peut agir avec ça.
TRAVIS: Et j'enrage.
MATT: Peau de pierre. Lumière sur sa tête.
TRAVIS: Rage.
MATT: Tu entres en rage.
ASHLEY: Lumière du jour sur mon bouclier.
MATT: Lumière du jour sur ton bouclier.
LAURA: Je suis trop contente d'être ici.
(rires)
MATT: Pour le déroulement de ce combat,
Trinket n'est pas là,
parce que Trinket n'aurait pas pu faire la traversée jusque là.
LAURA: Ok.
TRAVIS: Tu ne lui avais pas donné une flèche?
TALIESIN: Oui, et tu as une flèche piégée maintenant.
LAURA: Ok, je me tiens prête.
LIAM: Ok, MJ?
62 dans sa tête.
TALIESIN: Oh, merde!
TRAVIS: 62?
ASHLEY: Comment?
LIAM: Coup critique.
MATT: Tu prends la lame, et en perçant l'arrière...
LIAM: Oh, elle est empoisonnée au fait.
ORION: La vache!
MATT: Ça perce l'arrière de son crâne,
tu sens les muscles de son cou
se tendre en réaction à la lame, mais la lame traverse.
Tu peux voir une goutte de sang pourpré noir
commencer à couler de son cou,
il se redresse instinctivement,
et tire sur la lame à l'arrière de sa tête.
Quel est le DD du poison?
LIAM: Aucune idée.
MATT: Ça devrait être sur l'info de la lame.
LIAM: Dague de poison.
TALIESIN: Putain.
Ah!
LIAM: Je pense que c'est... oh, 15.
TALIESIN: C'était un bon plan.
MATT: Le poison ne semble pas faire effet,
le corps y résiste.
Il est toujours en vie.
Mais il empoigne l'arrière de son cou,
il se tourne en (crachotements),
tu peux voir son sang gicler de sa bouche,
et ses yeux brûlent maintenant de rage.
Le reste de ces duergars attrapent
et sortent leurs armes.
Jetez tous l'initiative.
(acclamations)
LAURA: J'ai pas mes affaires sur moi.
LIAM: 20 Naturel.
MATT: Oh, merde.
SAM: Allons buter quelques méchants.
TRAVIS: Je sais pas ce que tu fais.
MATT: Très bien, donc.
25 à 20?
LIAM: 20. 20 nat.
MATT: Mais tu n'as pas de bonus?
Tu devrais avoir aussi ton bonus de Dex.
LIAM: Oh ouais ça fait 25.
MATT: Donc tu vas probablement agir en premier, mon pote.
TALIESIN: Ouais!
MATT: D'accord, 20, 25 à 20 quelqu'un d'autre?
LAURA: Oh, je pense que je fais genre 21.
MATT: Combien tu as fait?
LAURA: J'ai fait 16 plus...
MATT: Ouaip, ça ferait 21, ouais.
D'accord, donc.
19, quelqu'un?
TALIESIN: 19.
MATT: 19, bien.
LAURA: Non.
TALIESIN: Improvise.
MATT: 18, quelqu'un?
TRAVIS: 18.
MATT: Bien.
ORION: J'ai fait 16.
MARISHA: Tu as genre une copie,
ou un fichier quelque part de...
LAURA: J'ai que dalle!
MARISHA:... ta feuille?
LIAM: On a infiltré le camp de guerre.
LAURA: On est dans le camp de guerre?
LIAM: On a tous atterri en haut de leur bâtiment principal.
MATT: Quels sont les vôtres?
SAM: 14.
ORION: J'ai 16.
MATT: 16, d'accord, donc Tiberius.
Scanlan, quel était le tien?
ASHLEY: 9.
MARISHA: 9 aussi.
ASHLEY: On va pas se vanter.
TRAVIS: Les deux premiers jet d'Ashley étaient 20.
MATT: Très bien, début du tour Vax, en initiative.
LIAM: Je vais (gni gni gni gni) derrière sa tête un peu plus.
Je suis toujours invisible d'après le sort
d'invisibilité supérieure de Tiberius.
ORION: Non non non, dès que je lance peau de pierre,
tu as attaqué,
c'est pourquoi j'ai dit que tout allait...
MATT: Tu es maintenant visible, tu n'es plus camouflé.
LIAM: J'le plante à l'arrière de la tête.
Pour l'assassiner, j'ai encore un critique ici, MJ?
MATT: Non.
Tu as fais ton coup, il est conscient de ta présence
ce n'est pas une attaque surprise.
LIAM: Donc c'est un 28.
MATT: Il sait tellement que t'es là,
il ne t'a jamais autant senti de sa vie.
(rires)
LIAM: Je viens de faire 28.
MATT: Ok, ça touche clairement.
Tu attaques avec ta main secondaire?
LIAM: Oh, donc c'est mon attaque bonus?
MATT: Ouais, tu as eu l'attaque, ensuite tu as ta main bonus.
Qui est juste les dégâts du dé.
LIAM: Ok, c'est du feu.
Ma dague ardente, j'ai fait 2+6, 8.
MATT: 8? LIAM: 8.
MATT: D'accord.
Et ton autre attaque?
Tu fais ton attaque bonus?
LIAM: C'était l'attaque bonus?
Ou c'était mon attaque principale.
MATT: C'est ton nouveau tour de combat, c'était ton attaque principale.
LIAM: Ça fait 9, et voilà mon attaque bonus.
Ok, 14.
MARISHA: Tue-le.
LIAM: 24.
MATT: 24 touche.
LIAM: Voilà ma dague aiguisée.
C'est un 8.
MATT: 8 dégâts?
LIAM: Oui.
MATT: Donc le premier coup,
tu frappes avec la dague ardente.
Lorsqu'il recule, tu fais une autre entaille
en travers de son cou et de sa poitrine.
Il se redresse et te regarde avec fureur.
Tu sens ce tremblement arriver,
ce châtiment extrême d'une force terrible
arriver à ton esprit, tu te prépares à le recevoir,
tu prends ton autre lame,
tu vois sa bouche s'ouvrir avec frustration et colère
et ses tentacules se déploient,
prêtes à t'agripper.
Tu places ta lame directement dans cette gueule,
tu sens les écorchures de ses dents sur les articulations de
tes doigts, mais peu importe,
car la colère et la lumière qui habitait auparavant son visage
s'atténue et s'éteint.
(exclamations)
MATT: Lorsqu'il s'effondre immédiatement au sol,
sans vie, tu retires la lame de sa gueule.
Flagelleur mental abattu.
(exclamations)
MARISHA: Ouais Vax!
MATT: C'était à lui, mais plus maintenant.
Lorsqu'il tombe au sol,
le reste des duergars ont immédiatement
leur réaction.
On va venir à leur tour dans une seconde.
Vex, à toi.
Donc tu es sur le toit juste ici, là.
SAM: Tu dois entrer avant.
LAURA: On doit descendre?
MATT: Descendre, tu es sur un toit en bois,
tu sais qu'il y a une entrée ici,
et une entrée là.
LIAM: On peut passer par les fenêtres.
SAM: À moins que Grog puisse juste défoncer le toit.
LAURA: C'était quoi ton initiative?
LIAM: C'est en bois.
TALIESIN: Tu peux retarder ton initiative.
LAURA: Je pense que je vais retarder
pour voir ce qu'il se passe.
MATT: Donc tu retardes.
C'est maintenant le tour du général.
Il, non affecté par tout ça, semble-t-il,
bondit furieusement sur la table, la traverse,
(hurle) et saute vers toi.
En sautant, tu vois son corps qui semble s'élargir.
Sa petite forme actuelle de nain commence à enfler,
ses muscles se contractent.
Il fait environ la taille d'une personne normale,
si ce n'est un peu plus grand là.
Il vient sur toi avec ce géant marteau
de guerre dentelé en métal noir.
(hurle) Il vient pour te frapper,
lorsqu'il frappe, tu vois des flammes jaillir.
Il y a maintenant du feu entourant la tête du marteau
qui se dirige vers toi.
SAM: Quoi?
MATT: Ça va faire 24
pour toucher.
LIAM: Ça touche, mais j'utilise esquive instinctive
pour essayer de l'éviter du mieux possible.
MATT: C'est d'accord, tu subis...
Ça fera...
12 plus 6 dégâts de feu, donc 18, réduit à 9.
Tu prends 9 dégâts de l'attaque.
Après sa frappe, il va porter un autre coup
pour t'attaquer une seconde fois.
Ça fera 15 contre ta CA.
Cette fois tu 'squives simplement l'attaque.
Squiiiv' l'attaque.
MARISHA: Squiiiv'.
LIAM: Gniiih, j'squiiiv'.
(rires)
MATT: Percy, à toi.
TALIESIN: Au cas où, je vais repousser mon initiative
et attendre Grog.
Donc, je retarde mon tour.
MATT: Ok, Grog, à ton tour.
TRAVIS: Bien, donc on est sur le toit du truc, c'est ça?
MATT: Correct, oui.
TRAVIS: Je suis enragé... le chaudron est encore sur ma tête,
et j'attrape ma hache,
et j'assène une gigantesque frappe à travers le
toit du bâtiment.
MATT: Vas-y, fais un test de force.
TALIESIN: Seigneur, oui.
ORION: C'est à ça que t'es bon.
MARISHA: Oui, vas-y Grog.
C'est à ça que t'es bon.
TRAVIS: 15.
MATT: 15? TRAVIS: Ouais.
MATT: D'accord.
MARISHA: Vas-y.
SAM: 15?
MATT: Tu lèves ta hache,
tu frappes le toit aussi fort que possible,
vas-y, lance les dégâts de la hache.
TRAVIS: C'est un d12?
MATT: C'est un d12 plus ton modificateur de force.
Plus 2 parce que tu es enragé.
TRAVIS: J'ai un avantage?
MATT: Non.
TRAVIS: 7.
LAURA: +2 parce que tu es enragé.
TRAVIS: 9.
MATT: 9 dégâts, ok.
En abaissant la hache, (slam) elle frappe le bois.
Avec votre propre poids à tous ici,
la plupart d'entre vous est aggloméré à cet endroit,
le toit se brise et se fissure,
à un petit endroit.
Vous glissez dans la manœuvre.
ASHLEY: Je saute sur le pied de Grog.
(rires)
MATT: Très bien.
Allez-y, faites tous les deux un test d'acrobatie.
ASHLEY: Oh, j'aurais pas dû le faire.
D'accord, eh ben, je suis dans le bâtiment.
TRAVIS: 21.
MATT: Au test d'acrobatie?
TRAVIS: Ouais.
MATT: Pike?
Tu as un désavantage car tu es en armure de plaque.
ASHLEY: 6.
MATT: D'accord, donc Grog, tu réussis à atterrir sur tes pieds.
Pike, tu chutes et tu tombes finalement
à côté, juste là.
Tu es actuellement par terre, suite à la chute,
vous avez tous les deux sauté,
tu as réussi à réduire les dégâts,
mais de la chute, tu prends 8 points de dégâts de chute.
Tu es étendue sur le dos,
le souffle coupé pendant une minute.
SAM: Pike!
ASHLEY: Je vais bien, je vais bien!
SAM: Oh d'accord, dieu merci.
MATT: Très bien.
Ça nous amène à Vex et Percy, même initiative.
TALIESIN: Toi en premier? Ou j'y vais?
LAURA: Descendons en même temps.
TALIESIN: On va y aller, on saute tous les deux en même temps.
MATT: Vous sautez,
allez-y et faites votre test d'acrobatie.
TALIESIN: 20.
LAURA: Oh, j'ai fait un mauvais jet.
MATT: Combien tu as fait?
LAURA: J'ai fait 2, mais j'ajoute à ça mon acrobatie.
MATT: Oui, qui est de?
SAM: De tu ne sais pas.
LAURA: Qui est de, je parie...
MATT: Ton acrobatie, puisque tu maîtrises ça,
et tu as +5 en Dex,
donc ça nous amène à 11?
LAURA: Oui.
MATT: Ou non, 12.
LIAM: Tu as ramené du pouvoir de Wheaton de l'autre salle?
(rires)
MATT: Tu atterris de justesse sur tes pieds,
tu prends des dégâts de chute, mais sans tomber par terre.
Tu prends 8 dégâts de chute.
Percy, tu réussis à te réceptionner,
sans dommage, sur tes pieds.
Au sol, vous faites un genre d'atterrissage trois points.
Style Avengers.
TALIESIN: J'ai le temps de faire un tir?
MATT: Oui, c'était ton mouvement.
Quel est le plan?
TALIESIN: Wow, je prends un instant,
et je vois que Vax se fait attaquer,
et je vais juste faire un tir sur...
le mec avec le marteau.
Le plus gros truc que je vois.
MATT: Tu as tes lunettes ou tes besicles?
TALIESIN: Ouais c'est vrai, j'ai un casque.
Donc ouais, je porte le casque.
Je suis cool avec.
MATT: Donc vas-y.
LIAM: Vas-y Star-Lord.
TALIESIN: Ah! 20 nat.
(acclamations)
MATT: Contre le général, ou l'un des duergars?
TALIESIN: Le général.
LIAM: Le type sur la table qui m'attaque.
MATT: Ouais, tu peux à peine le voir,
l'escalier est là.
TALIESIN: Peu importe, qu'il ait un couvert partiel,
c'est pas grave.
MATT: Oui, je sais, il a un couvert,
de trois-quarts à cause de la distance,
mais tu as fait 20 nat, donc peu importe.
TALIESIN: Je l'ignore, j'ignore les trois-quarts de couverture.
MATT: Oui, parce que...
TALIESIN: Je suis génial.
MATT: Ouaip.
(rires)
TALIESIN: Donc ça double le dé... J'aurais dû avoir
des bonus, je suis un idiot.
Plus 5.
C'est le double des dés de dégâts?
MATT: Double des dés de dégâts, et ajoute ton modificateur.
MARISHA: Woo!
TALIESIN: Ça fait 19 points de dégâts.
MATT: Au général, joli.
MARISHA: Joli.
MATT: (explosion)
Il est touché à l'arrière de l'épaulière,
tu entends la balle ricocher et un peu
de sang commence à couler à l'arrière de sa tête.
Il regarde par-dessus son épaule avec un grondement
furieux, tu vois maintenant ce nain qui grandit encore en taille.
Il regarde, (grogne), un soufflement de narines.
Toi, tu as ton arc prêt?
LAURA: Je veux faire une flèche de foudre sur le mec
qui attaque mon frère.
MATT: Ce mec-là?
LAURA: Ouais.
MATT: Ok, vas-y lance ton attaque.
LAURA: Rah, je pense pas le toucher.
MATT: Combien t'as fait?
LAURA: J'ai fait 4.
MATT: 4, tu as +11 pour toucher,
ça va faire 15, malheureusement tu rates.
La flèche passe à côté.
Ouais, la flèche a fini par frapper le mur ici
et (explosion) foudroie tout le mur,
malheureusement ça ne...
LAURA: Je lui mets ma marque du chasseur, pour les prochaines fois.
MATT: Tu as utilisé...
LAURA: C'était mon action Bo...
MATT: Tu as utilisé ton action bonus pour la flèche de foudre.
LAURA: Oh! Donc j'ai une attaque normale là?
MATT: Ça faisait partie de ton attaque normale,
comme la prochaine flèche que tu tirais.
LAURA: J'ai compris.
(rires)
TALIESIN: Tu sors des règles, c'est cool.
MATT: Je pense, laisse-moi revérifier vite fait, pour être sûr.
Parce que je ne veux pas arnaquer ton super tour.
LAURA: C'est le mien!
MATT: Prochaine fois, apporte ta feuille.
LAURA: Désolée.
MATT: C'est bon.
Ouais c'est une action bonus de lancer la foudre,
sur la prochaine flèche que tu tires,
cependant, tu as deux attaques.
Donc tu peux tirer une seconde fois.
Mais elle n'est pas affectée par flèche de foudre.
LAURA: 14 sur le dé.
MATT: Ça touche, vas-y, lance tes dégâts
c'est 1d10+...
LAURA: Je pense que c'est 1d8, en fait.
MATT: Oh, à l'arc long? Ok, 1d8+5 avec ta Dex,
et ensuite +2 avec l'arc.
Plus 7.
LAURA: 10.
MATT: 10 dégâts, très bien.
Donc la première flèche passe à côté, touche le mur.
Il jette un regard à Percy,
il regarde vers toi, et ce faisant,
la seconde flèche
se plante dans la plaque, il la regarde.
(grogne)
Il la brise et la jette de l'armure.
Il empoigne son épée à deux mains, ou pardon,
son marteau de guerre dans l'autre main.
Les figurines, c'est trompeur.
Très bien, ça termine ton tour.
Grog, la lumière qui émane de ton casque
là, actuellement, emplit la pièce et elle est
extrêmement brillante, la plupart d'entre vous peuvent la supporter.
Vous voyez tous le duergar à la table qui (grogne),
ce groupe de duergars courent aussi,
en courant, ils doivent protéger leurs yeux,
mais ça les blesse physiquement d'être
dans cette pièce en ce moment.
Ils (grogne).
Ils restent à distance, celui-ci tente de rentrer,
celui-ci va venir par là.
Ce gars-là, celui-là va avancer et courir ici,
celui-ci va venir devant et arriver sur Grog.
Ces deux là vont venir derrière.
SAM: Ce gars, c'est le général?
MATT: C'est le général, oui.
Celui-ci va venir derrière-toi.
Très bien, ils ont un désavantage sur leurs attaques.
ORION: Super.
MATT: À cause de la lumière.
(acclamations)
TRAVIS: Parce que je suis trop brillant.
MATT: Attaque contre toi.
MARISHA: Tu es le plus brillant du lot aujourd'hui.
MATT: C'est un 17 contre ta CA.
Tu esquives simplement.
Prochain, c'est un pic de guerre contre toi Grog.
ASHLEY: Rentre le ventre, rentre le ventre.
MATT: Ça fait
20 contre ta CA?
TRAVIS: Ça touche.
MATT: Ça touche, d'accord.
Tu prends 8 points de dégâts
lorsqu'il te frappe avec son pic de guerre à la poitrine,
tu le sens pénétrer d'environ
un demi pouce dans ta poitrine,
mais tu l'ignores simplement,
tu contractes tes muscles et tu le fais sortir de ton torse.
TRAVIS: C'est mignon.
MATT: Les deux contre toi.
Ça va faire 19 contre ta CA.
LAURA: Oh, ça touche, c'est sûr.
MATT: Et 17 contre ta CA.
LAURA: Ça...
touche.
MATT: D'accord, donc tu prends deux coups.
Ça fait 11 dégâts.
Et 13 dégâts lorsqu'ils commencent à t'attaquer par derrière
avec des pics de guerre.
LIAM: Vex'ahlia!
Je crie.
LAURA: 13 et quoi?
MATT: D'accord.
Le prochain c'est celui qui t'attaque.
SAM: Scanlan.
MATT: Scanlan, ça va faire, avec désavantage,
15 contre ta classe d'armure.
SAM: 14.
MATT: 14? Ça te touche.
Tu prends 8 points de dégâts du pic de guerre.
Il te frappe à l'épaule.
SAM: (crie) Ah, je suis trop génial, Pike!
(rires)
MATT: Ça termine leurs mouvements, Tiberius, à toi.
ORION: Je suis toujours sur le toit, non?
MATT: Tu es toujours sur le toit, oui.
ORION: Qu'est-ce que je vois, si je descends,
qu'est-ce que je vois?
MATT: Tu regardes par le trou,
et tu peux voir à peu prêt tout le champ de bataille.
Tu es ici là-haut à regarder en bas.
ORION: Oh, merveilleux.
MATT: Tu es actuellement encore là.
ORION: Oui, je pense que je vais rester ici, merci beaucoup.
Le toit est grand comment?
Il est haut comment?
15 pieds? [4.5m]
MATT: Environ 25 pieds [7.5m] de haut?
ORION: Ok, merveilleux, merveilleux.
Donc, laisse-moi voir ici.
C'est amusant.
MATT: Techniquement tu es... parce que je peux le faire.
TALIESIN: Tu vas utiliser l'un des truc à monter, n'est-ce pas?
MATT: Oui.
MARISHA: Enfin.
LIAM: Déchaîne le feu, Tiberius.
SAM: Oh.
Des jouets.
MARISHA: Maintenant il sort les jouets.
TALIESIN: Oh ouais.
SAM: Allez, fais quelque chose.
ORION: Je l'attend pour faire quelque chose,
parce que c'est trop génial.
MARISHA: Je lui ai offert pour Noël il y a deux ans,
et il les utilise enfin.
MATT: Tu es ici pour le moment.
ORION: Super.
TRAVIS: Du combat en trois dimensions.
LIAM: Des jouets, des jouets.
MATT: C'est visible?
TALIESIN: Ouais.
Une super rave D&D.
ORION: Ok.
Je vais...
Je vois les deux gardes derrière Vex, non?
C'est bien ça?
MATT: Ouaip, juste là.
ORION: Et ensuite ce duergar devant Grog?
C'est bien ça aussi?
MATT: Ouaip, juste là.
Bien, je vais lancer
grandes colonnes
sous ces trois mecs, et les épingler.
Direct contre le toit.
Avec mes colonnes.
LIAM: Petite futée.
MATT: Les?
ORION: Piliers, oui.
MATT: Mais ces piliers ne vont qu'à 15 pieds. [4.5m]
ORION: Non, ils vont jusqu'à 25 [7.5m].
MATT: 25? Oh bien.
ORION: Ouais.
MATT: Ok.
ORION: C'est pourquoi je pose toujours cette question.
Ça fait 6d6 de dégâts contondants quand il est épinglé.
ASHLEY: À plus.
SAM: S'ils ne font pas leurs sauvegardes.
MATT: D'accord, donc.
Vas-y et quel est ton DD dessus?
Le DD de ton sort?
ORION: 17.
MATT: 17, d'accord.
Très bien, la vigueur de la résistance duergar leur
donne l'avantage sur la sauvegarde contre les sorts.
Ils ont réussi leurs sauvegardes.
SAM: Quoi?
MATT: Mais ils sont tout de même sur ces plateformes,
surélevés.
Donc quels...
Ça fait des dégâts s'ils réussissent leurs sauvegardes?
ORION: (lit)
SAM: Allez l'iPhone, allez l'iPhone!
MARISHA: Tu es supposé tout connaître!
SAM: iPhone 5!
C'est la 5e édition.
ORION: Pourquoi ça ne le dit pas?
Je suppose que non.
C'est pas dit.
MATT: Donc, ils sont actuellement..
SAM: Quelle est cette folie?
TALIESIN: Oh, t'es fou.
ORION: Oh, attends une minute, non.
À toi de voir:
Si l'un des piliers ne peut atteindre sa pleine hauteur
en raison d'un plafond ou d'un obstacle,
une créature sur le pilier subit 6d6 dégâts contondants
et est entravée, coincée entre le pilier et l'obstacle.
La créature entravée peut utiliser une action
pour faire un jet de force ou de dextérité
contre le DD du sort. En cas de réussite, la créature
n'est plus entravée et doit soit descendre du pilier,
soit en tomber.
Ils prennent quand même des dégâts,
mais ils ne sont pas épinglés.
MATT: Compris, ok.
Donc, vas-y et lance les dégâts des duergars.
MARISHA: Woo!
MATT: Bon à savoir.
♫ Nouveau sort qui vient de sortir. ♫
LIAM: Il y a de la magie en ces nains.
SAM: Magie en eux.
LIAM: Le duergar.
MARISHA: [Ce rêve bleu] ♫ Un nouveau sort. ♫
TALIESIN: ♫ Une fantastique mort. ♫
MARISHA: ♫ Personne pour nous obliger... ♫
ORION: 27 dégâts.
MARISHA: ♫ Matt excepté... ♫
TALIESIN: ♫ Comment lancer... ♫
MATT: Les trois duergars sont écrasés.
SAM: Mort?
MATT: Contre le plafond.
ORION: J'ai fait 27 dégâts sur chaque.
TRAVIS: Joli!
MATT: (splat, splat, splat) Ils heurtent tous le plafond,
vous voyez les bras et les jambes
des nains pendre des piliers de pierre
ils sont maintenant encastrés dans le plafond pour toujours.
LIAM: Ouais, fils.
SAM: Salle de malade!
ORION: Je fais comme ça, hah!
J'utilise 2 de mes points de sorcellerie,
et je lance une incantation rapide,
je regarde le général, et je...
À cause des livres que j'ai manipulé,
je lance flétrissement sur ses yeux.
MATT: Ok.
ORION: Parce que j'veux.
(rires)
MATT: Quel est le... le DD est de 17, tu as dis?
ORION: Oui.
MATT: Très bien, 20 nat.
Il réussit sa sauvegarde.
(gémissements)
ORION: Il prend 8d8 dégâts et s'il sauvegarde,
il prend la moitié des dégâts.
MATT: Ok.
ORION: 10, 15.
LIAM: Tu as lancé les 8, non?
MARISHA: Eh bien, il les jette tous et ensuite il divise.
SAM: Mais tu as dis la moitié.
MARISHA: Il les lance tous et ensuite il divise.
SAM: Je vois.
ORION: 15 plus, c'est quoi 10, 14.
MARISHA: Ton premier était...
ORION: 29?
MATT: Donc on va dire un bon 14 points de dégâts.
Très bien, pigé.
Pas d'autre effet, juste les dégâts du flétrissement?
ORION: Ouais, parce qu'il a fait sa sauvegarde.
MATT: D'accord, Scanlan, à toi.
SAM: Oh, ok.
Je vais, (gémit).
Seigneur, il y a si peu de personnes à tuer.
(rires)
SAM: Tu as tout fait, il ne reste que nous et le général?
LAURA: Attends, le mec derrière toi aussi.
MATT: Juste vous, le général.
Il y a un mec derrière toi.
Ceux-là se sont fait écraser.
SAM: Ok, je vais lancer
domination d'humanoïde sur le général.
TRAVIS: (rire) Qu'est-ce que ça fait?
ORION: Oh merde.
TALIESIN: Non.
LIAM: C'est un balaise.
MATT: Avec avantage, il a fait 1 et 2,
sur ses jets de sauvegarde.
(acclamations)
MATT: C'est ridicule, ok.
SAM: Je vais
le dominer et lui dire,
je peux lui donner un ordre, c'est ça?
MATT: Tu peux.
ORION: Tu peux lui faire faire ce que tu veux.
SAM: Je vais lui dire de baisser les armes,
et dire à tous ses alliés de baisser les armes.
MATT: D'accord.
Il se retourne,
te regarde, un étrange regard, il dit:
"Soldats, tous, lâchez vos armes!"
"Maintenant."
"Nous nous rendons aux nouveaux intrus."
Il jette son marteau de guerre au sol.
Le reste regarde aux alentours.
Je vais te faire faire un test d'intimidation
à sa place.
SAM: Ok, à sa place?
MATT: Oui.
SAM: J'ajoute le mien?
MATT: Non, j'ai pris ça en compte, donc tu as fait 11?
SAM: 11.
(chante avec la musique)
MATT: Les trois autres duergars ont l'air confus,
ils regardent le flagelleur mort,
leur général qui leur dit de se rendre,
et ils jettent tous leurs armes au sol,
et restent là les bras ballants,
attendant la suite des événements.
Quand tu as fini ça, Clarota glisse lentement en bas.
SAM: Oh ouais, Clarota, merci pour la putain d'aide.
(rires)
LAURA: Oh non.
Ça va mal se finir.
MATT: Clarota observe les alentours.
Vous entendez sa voix dans vos esprits dire:
"J'avais des doutes, mais, bien joué."
ORION: Merci.
MATT: Donc.
Ça termine ce tour.
Scanlan, tu ne veux pas bouger du tout?
Tu vas rester là où tu es?
SAM: Je vais rester là où... hm,
Je vais m'éloigner de quelques pieds
du mec juste derrière moi,
et je vais, en action bonus,
peut-être donner un dé à Grog.
Et aussi dire à tout le monde:
Rappelez vous, ne tuez pas le général,
il nous le faut pour des informations.
LIAM: Si quelqu'un tente de le frapper,
il va briser le contrôle.
SAM: C'est ça.
Je lâche aussi un petit caca dans mon slip.
TALIESIN: Un petit kilo.
SAM: C'est encore...
une bataille? Même si...
Pas de combattants?
MATT: En fait, si vous décidez de ne plus combattre,
quel est votre plan?
MARISHA: Je...
descends et je dis: beau travail, les gars.
C'était super, c'était génial.
SAM: Il est sous mon emprise.
LAURA: Peut-être qu'on devrait l'attacher.
MARISHA: C'est ce que j'allais dire,
J'incante liane agrippeuse, je prends une liane
et j'attache ses mains derrière son dos.
J'essaie de le maîtriser.
SAM: Donc ça romprait le sort.
MARISHA: Ben non, je ne lui fais pas de dégâts, je...
LIAM: Lui fais un câlin.
MARISHA: Oui.
LAURA: Un câlin avec des lianes.
TALIESIN: Une liane câlineuse.
MATT: À ce moment-là, vous sentez un tremblement familier.
SAM: Oh non.
Restez calme.
MATT: Dans le sol.
LIAM: Le MJ a pété les plombs.
MATT: Faites tous un jet de discrétion.
(rires)
MARISHA: Bordel.
ORION: Oh, c'est un 20.
SAM: C'est un 20.
MARISHA: (gémissement)
C'est la deuxième fois que je fais 1 au jet de discrétion.
TALIESIN: Wow.
MARISHA: Je ne suis pas discrète aujourd'hui.
ASHLEY: 17. LIAM: 18.
LAURA: 19.
TRAVIS: 14.
TALIESIN: 23.
LIAM: Assez bien dans l'ensemble.
ORION: 2.
SAM: 22.
MATT: Très bien.
Ça gronde, de plus en plus fort,
vous voyez les duergars regarder autour d'eux nerveusement.
Le grondement s'estompe pendant une seconde.
Et avec un énorme craquement sonore,
le sol en pierre en dessous de vous
se fissure.
SAM: Non!
MATT: Juste ici.
LIAM: (gémit)
MATT: Percy, fais un test d'acrobatie
et essaie d'éviter la chose qui va arriver.
SAM: La chose? C'est un dragon!
TALIESIN: 18.
LIAM: C'est un ver.
MATT: Très bien, tu réussis à t'écarter de justesse,
quand une grande...
LAURA: C'est quoi putain?
MARISHA: C'est quoi?
MATT: Une grande créature cuirassée à
quatre pattes surgit du sol près de vous.
ORION: Oh génial un trou d'balle en pierre.
(rires)
MATT: Elle lâche un horrible grognement perçant,
elle vous regarde avec une sorte d'avidité.
MARISHA: Je peux réagir très vite,
prendre ma liane agrippeuse et le soulever
et genre le mettre dans le coin
pour garder le général à l'écart?
MATT: Malheureusement, non.
ORION: Il est enraciné?
MATT: Il est actuellement...
considéré comme agrippé.
LIAM: J'ai une question.
MARISHA: J'essayais juste de le garder à l'écart.
LIAM: On peut faire une pause petit coin?
SAM: Une pause petit coin?
Pas de pause ce soir!
LIAM: Pas de pause?
MARISHA: Pas de pause.
MATT: On continue.
Il te faut une bouteille.
MARISHA: Fais l'exercice de Kegel.
MATT: Si tu dois vraiment y aller, tu peux.
Quand ce n'est pas ton tour.
LIAM: Non, ça va.
SAM: Fais pipi sur Ashley, c'est bon.
ÉQUIPE: Fais avec, mec.
MATT: Lorsque cette créature surgit
du tunnel creusé dans le sol,
elle va immédiatement
frapper...
SAM: Les gars, c'est trop excitant.
Et Laura n'a aucune idée de ce qu'il se passe.
LAURA: Aucun d'indice, super moment.
MATT: Ça va être une morsure contre toi, Percy.
Ça fait, très bien, 24 contre ta classe d'armure.
TRAVIS: Merde, morsure à 24.
TALIESIN: Ouais, ça...
Ça touche.
MATT: Tu réagis et tu tentes de t'écarter de sa route,
cette créature surgit en déchirant le sol.
Elle prend appui, se redresse,
et cette gueule géante, pleine de dents se referme
sur ton torse entier.
Tu subis 36 points de dégâts perforants.
SAM: Oh!
TALIESIN: Putain?
MARISHA: 36?
MATT: 36 points de dégâts perforants.
Ça va conclure son tour.
MARISHA: Merde.
MATT: Pike, à toi.
ASHLEY: Ok, bien.
TALIESIN: Ça fait mal.
ASHLEY: Je suis toujours à terre?
MATT: Tu es toujours à terre,
tu peux utiliser ton mouvement pour te relever.
ASHLEY: Ok, j'utilise mon mouvement pour me relever.
J'ai aussi une attaque si je fais ça?
MATT: Tu as toujours ton action, et ton action bonus,
c'est juste ton mouvement.
ASHLEY: Ok.
Je vais utiliser éclair guidé et je vais tirer sur ce truc.
MATT: D'accord, vas-y et lance ton attaque.
SAM: C'est ma petite amie.
TRAVIS: Allez, Pike.
MARISHA: Est-ce que cette chose semble être affectée
par lumière du jour?
ASHLEY: Ok.
J'ajoute quelque chose?
MATT: Tu ajoutes ton modificateur d'attaque de sort,
c'est sur ta feuille de sorts.
Donc en haut de ta feuille de sorts.
ASHLEY: Désolée tout le monde.
Oh super, ok, donc.
Ça fera 25.
MATT: Ça touche clairement.
Donc éclair guidé, qu'est-ce que ça fait?
ASHLEY: Donc je lance, c'était où... je lance 4d6.
Je lance 4d6.
MATT: 4d6, vas-y, fais ça.
ASHLEY: Oui.
16.
MATT: 16, d'accord.
Donc tu te redresses en serrant ton symbole sacré.
Tu te relèves,
tu projettes ta main et une soudaine explosion
lumineuse d'énergie divine
jaillit de ta paume et
explose sur le côté de sa tête,
brûlant presque un œil de la créature.
Elle se redresse, lève une patte instinctivement,
(grogne) et frappe le sol en même temps...
Comment ça va?
Désavantage à ta prochaine attaque.
LIAM: Oh!
ASHLEY: Attends tu es à combien?
TALIESIN: Je suis à 38.
MATT: Elle retombe, repose sa patte sur le sol,
et porte son attention vers toi.
Elle balaie la pièce du regard
pour savoir qui serait son prochain repas.
Autre chose que tu veux faire?
ASHLEY: Je peux lui donner une potion de soins?
Je peux le soigner?
MATT: Il est trop loin.
Tu pourrais utiliser ton action bonus
si tu veux utiliser mot de guérison.
ASHLEY: Ok, je vais utiliser mot de guérison.
MATT: Ok, donc vas-y et lance pour lui.
Pendant que tu fais ça, c'est à...
Donc Clarota a maintenant son action.
MARISHA: Ouais, Clarota!
MATT: Clarota a les yeux écarquillés, en voyant ça arriver.
Vous entendez une légère voix dans votre tête dire:
"Ça se complique."
En se redressant,
vous entendez le léger écho, un son perçant,
qui ne fait que contourner
vos capacités mentales.
Vous sentez que si vous étiez plus proches,
ou si c'était dirigé vers vous,
ça serait un horrible sifflement douloureux dans vos têtes.
Vous êtes à l'écart.
Il fait son attaque.
Malheureusement, l'extérieur de la bulette ou
son bouclier mental, ou les deux, est trop fort.
Ça semble ne pas avoir d'effet sur la créature.
SAM: Bordel! Clarota!
TRAVIS: Inutile!
MATT: Une bulette, c'est la créature.
Ça fini son tour, début du tour, Vax.
LIAM: Ok, je pense, où est le laser?
Le voilà.
On dirait qu'il y a assez de cases pour y aller
un, deux, trois.
Qui c'est ici?
MATT: C'est un duergar.
L'arme au sol, actuellement désarmé.
LIAM: Je peux aller jusque-là en un tour?
Je vois pas.
MATT: Quel est ton mouvement?
LIAM: C'est 30 pieds [9m].
Je vais utiliser mon action bonus pour claquer mes bottes de rapidité.
MATT: Ok, alors tu peux faire ça.
LIAM: Ok, et puisque Percy est juste à côté de lui,
je peux faire les dégâts d'attaque sournoise,
parce qu'il a un autre adversaire.
MATT: Exactement, oui.
Tu n'as pas d'avantage sur l'attaque, mais si tu
la fais, tu fais l'attaque sournoise.
LIAM: Donc je vais essayer de le frapper dans le bas-ventre.
MATT: Très bien.
Même le bas-ventre est bien cuirassé,
tu dois jauger rapidement l'endroit où se trouve la cuirasse.
LIAM: 20.
MATT: 20?
20 touche.
Vas-y, lance les dégâts de l'attaque sournoise.
MARISHA: Donc 20 touche?
LIAM: Oh, et c'était...
Laisse tomber.
Donc 3...
Voilà.
22.
MATT: 22 dégâts?
C'est d'accord.
Compris.
Bien, ça nous amène à...
Le général va tenter de faire son jet de sauvegarde.
SAM: Merde.
Il peut faire ça?
MATT: À chaque fois que c'est son tour,
il a une chance de briser le...
Et il réussit.
SAM: Oh, il a brisé le contrôle?
LAURA: (surprise)
MATT: Il s'affranchit de l'influence mentale de la domination.
Toutefois, il n'est actuellement pas armé.
Il utilise son mouvement,
ou son action pour ramasser le marteau de guerre.
Furie et colère dans ses yeux.
MARISHA: Il est toujours agrippé.
SAM: Non non, il vient de se libérer?
MARISHA: Oh, des liens aussi?
MATT: Ouais, il a utilisé tout son tour pour se libérer des liens et
attraper son arme, c'est tout ce qu'il peut faire.
SAM: Où il est?
MATT: Juste là.
LIAM: Pour affronter la bulette?
Ou pour...
MATT: Tu n'en a aucune idée.
LIAM: Oh, on ne sait pas, oh.
Il pourrait juste réagir à la bulette.
MATT: Les flammes du marteau sont aussi éteintes.
Mais il ramasse le marteau de guerre,
c'est de l'acier noir froid actuellement.
TRAVIS: On a notre Davy Jones dans la salle,
il va s'occuper des nains.
MATT: Ça nous amène à...
Grog.
TRAVIS: (grogne)
Chaton!
J'aimerais passer en rage frénétique,
et charger Clifford, le gros chien rouge.
(rires)
MATT: Tu bondis de la haute plate-forme,
fonçant avec ta hache en l'air,
tu atterris, tu utilises tout le poids de ton
corps pour attaquer, vas-y, lance tes trois attaques.
TRAVIS: D'accord, j'ai 9+8, 17.
SAM: Tu as un dé de ma part.
Je t'ai inspiré.
TRAVIS: Oh.
SAM: ♫ Grog. Grog. ♫
TRAVIS: C'est un d20 ou c'est quoi?
MATT: Tu peux ajouter un d8 à un jet d'attaque.
SAM: Si tu as un jet d'attaque de merde,
ajoutes-y un d8, si tu as un jet de merde.
TRAVIS: 17.
ORION: Grog, frappe à travers ses trucs en plaque.
MATT: Touche de justesse.
TRAVIS: 19.
MATT: Touche, les trois attaques touchent?
TRAVIS: Ouais, celle-là touche, 16+8.
MATT: Donc les trois attaques touchent, lance les dégâts.
Tu arrives en donnant des coups de hache à deux mains
dans le flanc de la bête cuirassée,
encore et encore,
fendant une bonne grande partie
de son armure sur le flanc.
LIAM: Coupe sa putain de tête.
TRAVIS: 14.
21.
21 encore.
ASHLEY: Quoi?
TRAVIS: 22.
LAURA: Oh, donc.
22, 21, et 14.
SAM: Whoa.
LAURA: J'ai fais ses calculs.
(rires)
MATT: 21, 22, et 14 tu as dit?
ASHLEY: 57?
SAM: 57.
TRAVIS: Je veux pas faire les calculs et tout te montrer.
LIAM: C'est un barbare de niveau 9.
MATT: Tu frappes, tu vois un morceau de son armure de flanc se fendre,
tu peux voir un peu de sa chair intérieure rouge sombre.
Tu fais un montant de dégâts significatifs,
et tu laisses un beau petit point faible dans son armure.
Cependant il ne semble toujours pas
complètement perturbé par les dommages,
Il ignore en quelque sorte les dommages,
et te fixe pendant une seconde.
L'un de ses yeux qui était concentré sur Percy et Keyleth,
te regarde maintenant, style Jurassic Park,
avec le T. Rex à côté du véhicule.
Vex?
LAURA: Je recule un petit peu.
Ouais, comme ça.
Et je vais lancer grêle d'épines sur lui.
MATT: Ok.
SAM: Ça a l'air sale.
LAURA: D'accord?
Et tirer pour mon attaque.
MATT: Donc ton action bonus pour lancer grêle d'épines,
et puis tu attaques avec ton arc, vas-y.
LAURA: Oui.
MATT: Tu ajoutes 11 à ça.
LAURA: Ok, bien, alors ça va faire
18.
MATT: 18? 18 touche.
LAURA: Oui, je l'ai lancé en tant que sort niveau 3.
Je lance 3d... ça veut dire 3d10.
MATT: Contre la créature?
LAURA: Contre 14 c'est mon
truc de niveau de sort.
TRAVIS: 3d10.
LAURA: Ouais, un d10 pour les dégâts.
MATT: Ouais, vas-y.
LAURA: C'est un dé à 8 faces, ouais!
MATT: Voilà.
LAURA: 8, 9, 8.
MATT: Ça fera 25.
LAURA: J'ai une autre attaque, alors je vais faire ça.
20 nat! (Exclamations)
MATT: Joli, très bien, vas-y et lance les dégâts,
double les dés et ajoute ton modificateur de 7.
LIAM: Cette flèche qui vient au ralenti.
LAURA: Double les dés.
15.
MATT: 15, d'accord.
Ce qu'il se passe, c'est que tu sors une flèche,
en murmurant quelques mots imperceptibles,
tu vois toutes ces pointes épineuses dépasser
de la tige de la flèche.
Tu la décoches et elle file droit sur sa tête,
la flèche vole ensuite en éclat,
envoyant un lot d'épines partout sur son torse,
et transperçant un pouce ou deux de son armure
avec chaque explosion d'épines.
Elle chancelle sous le coup et essaie de se secouer.
Ce faisant, tu as un petit aperçu
lorsque Grog s'éloigne,
de la blessure qu'il a laissée.
Tu prends ta seconde flèche, vises le point faible rouge,
(boom), elle glisse sous la plaque d'armure,
infligeant des dégâts supplémentaires
à l'intérieur de son corps.
Impressionnant, ça termine ton tour je crois.
ASHLEY: Bon tour.
MATT: Percy, à toi.
TALIESIN: Ok, ma main est toujours coincée dans sa bouche?
(rires)
TALIESIN: J'aimerais que ce soit le cas.
MATT: Si tu veux, ouais, tu aurais pu la laisser dedans.
TALIESIN: J'ai un avantage pour toucher
si mon pistolet est dans sa bouche?
(rires)
MATT: Tu es considéré agrippé si tu laisses ta main dedans.
Tu peux rester agrippé pour un avantage au jet d'attaque.
TALIESIN: Vendu.
Donc je dois lancer deux fois?
MATT: En effet.
MARISHA: C'est la toute nouvelle définition de bout portant.
TALIESIN: 19.
MATT: 19, ça va toucher.
TALIESIN: Ok, je dépense un peu d'audace,
pour quelques modificateurs intéressants.
MATT: Combien d'audace tu dépenses?
TALIESIN: 2 points d'audace.
MATT: Ok, c'est le...
TALIESIN: Tir mortel.
Et je prends aussi un
5 au toucher pour un +10 dégâts au tir,
et j'utilise mon modificateur de feu.
Je suis un enculé.
(rires)
MARISHA: C'est extraordinaire.
TALIESIN: Ça fait...
16 et 20, 35 points de dégâts de feu
dans sa bouche.
MATT: La main à l'intérieur, tu presses la détente et tires,
sachant quelle est la prochaine cartouche.
Tu entends ce bruit sourd (explosion étouffée)
et ses yeux s'agrandissent un instant,
de fureur et de douleur,
de la fumée s'élève des côtés de sa bouche
et de ses naseaux, et elle commence à remuer la tête,
te soulevant d'un pied du sol, douloureusement,
mais tu penses que ça valait le coup.
Bien joué.
TALIESIN: Merci.
LIAM: Oh mec.
MATT: Je vais dire que ça termine ton tour.
LIAM: Merci Gary Gygax, où que tu sois.
(rires)
MATT: Très bien.
Les duergars, en voyant la situation actuelle,
et le changement de ton, vont et attrapent leur armes.
TRAVIS: Changement de ton.
(rires)
TRAVIS: On déconne plus.
MATT: Ce duergar va bouger,
vers toi, Scanlan, voyant
que tu étais celui qui avait dominé le général.
SAM: Ramenez-vous, bande de cons.
LIAM: Bande de cons.
MATT: Celui-ci va foncer...
MARISHA: Oh, allez.
LIAM: Y a un foutu tank dans la salle.
MARISHA: Il y a un plus gros problème, mon pote.
MATT: Des opportunistes, mec.
Il fonce sur toi, en fait.
LIAM: [War] ♫ Why can't we be friends ♫
TOUS: ♫ Why can't we be friends ♫
MATT: Très bien, l'attaque est contre toi, Scanlan.
Ça va faire 17 contre ta CA.
D'accord, celui-ci se met à grossir aussi
en taille en venant vers toi.
SAM: Ça devient dur.
(rires)
MATT: Tu subis
16 points de dégâts.
ORION: Tellement décevant.
MATT: Alors que le pic frappe ton flanc,
tu le vois venir, mais tu n'es pas assez rapide.
Ça te touche, à l'impact, il t'a peut-être cassé une côte,
tu n'es pas sûr.
Celui qui vient sur toi... il lance...
Ça fera 17 contre ta classe d'armure.
LIAM: Va te faire foutre.
MATT: Tu le vois et tu baisses la tête,
son pic de guerre frappe le mur de pierre proche de toi,
avec un horrible son de crissement de pierre.
Hé, roublard à grosse CA.
Très bien, ça termine leur tour, Tiberius, à toi.
ORION: Je regarde dedans, je fais: Oh c'est pas bon.
Je regarde là ou il a fissuré l'armure,
c'est où, c'est à la tête?
MATT: C'est dans la zone de la tête, juste ici.
ORION: Bien, super.
Je vais faire signe flagelleur, et lui faire un
clin d'œil télépathique.
MATT: Il est au sol.
ORION: Ouais.
SAM: Tu flirtes avec lui?
MATT: Tu fais un clin d'œil télépathique.
ORION: Et je vais lancer télékinésie,
je vais ouvrir en grand le métal.
Et je ne vais pas cibler la créature,
je vais cibler l'armure.
TRAVIS: Bien.
MATT: Idée intéressante, ok.
Voyons si... 17 c'est le DD?
ORION: Oui.
TRAVIS: Ça pourrait être sympa.
MATT: Très bien, ça échoue.
Donc voici ce qu'il se passe.
En terme d'effet,
il subit... je vais dire qu'elle subit
environ 2d6 points de dégâts d'arrachement.
Donc vas-y, lance ça.
ORION: 6 dégâts.
MATT: Donc 6 dégâts, cependant,
tu as réduit effectivement sa classe d'armure de 5.
TRAVIS: Oui!
MATT: En faisant ça.
SAM: Ooh!
ORION: Et je vais dépenser 2 points de sorcellerie de plus,
pour refaire un sort.
Je vais faire...
Je vais faire un trait de feu, droit dans le trou.
Et je vais utiliser ma baguette de métamagie
pour lancer le sort.
MARISHA: Feu dans le trou!
MATT: D'accord, vas-y!
SAM: Il a tellement de dés, c'est dingue.
ORION: Oh, ça touche.
TALIESIN: En fait, ça critique? Ton 19 est un critique?
MATT: Non.
Généralement, c'est 20 le critique, sauf pour...
Je pense qu'il a une capacité bonus.
SAM: Critical Role au fait, nom de l'émission.
(rires)
MATT: Tout va bien, tu es bon et tu es un combattant,
ce qui veut dire qu'au final tu termineras
avec quatre attaques par tour de toute façon, ça va.
ORION: Je peux pas faire ça.
TALIESIN: C'est ce que j'envisage.
MATT: Les dégâts, combien? Scanlan tu es le prochain, au fait.
SAM: Je suis prêt.
ORION: Je le zappe, je le zappe à 1.
MATT: Ok.
(rires)
ORION: Non non non, je l'ai fait en sort puissant.
Dégâts complets, 10 dégâts.
Parce que j'ai fait un sort puissant.
MATT: Correct, donc.
En tirant ton rayon,
il file du toit du bâtiment, droit dans
la partie exposée de son armure, sa chair,
maintenant elle semble avoir une grande cicatrice
sur le côté de sa tête,
où tu vois les muscles et les tendons
se contracter à chacun de ses mouvements.
Tu exploses l'intérieur,
tu vois maintenant cette partie noire
de sa chair intérieure, c'est calciné,
de petites braises commencent à se répandre
et brûler les bords de l'impact.
Bien joué, tu vas rester là où tu es?
ORION: Oui.
MATT: Scanlan, tu fais quoi?
SAM: Ok, je vais, je sais qu'il va me toucher,
mais je vais m'éloigner du type derrière moi,
courir droit sur le général,
et juste ouvrir mes bras bien tendus pour un gros câlin,
et je fais: Viens mon gros, viens ici!
Et je lui fais un gros câlin, et quand je le touche,
je lance bannissement sur lui
et je l'envoie dans une autre dimension.
ORION: Bien!
MATT: D'accord.
(rires)
MATT: En t'écartant, le duergar va tenter de faire,
en réaction, de faire une attaque sur toi.
SAM: C'est bon, c'est génial pour Pike.
MATT: Ça va faire 13 contre ta classe d'armure.
SAM: Ça ne touche pas.
MATT: Tu le vois venir, en marchant, "Copain!"
(rires)
MATT: Tu te baisses sous le pic.
Avec avantage sur son jet de sauvegarde.
Quel est le DD?
SAM: DD?
MATT: Le DD de ton sort?
SAM: Eh bien, si je le fais avec mon porte-voix, c'est 19.
MATT: Je vais dire que, tu ne le fais pas avec ton cône de clarté,
parce que tu as les bras écartés, tu n'as pas précisé,
cependant, il échoue quand même
son jet de sauvegarde. Le général, quand tu l'atteins,
a son marteau de guerre prêt.
Il soulève son marteau alors que les flammes jaillissent.
(rires)
MATT: Et se volatilise de l'existence.
(acclamations)
ORION: Belle action.
ASHLEY: Un de moins, un de moins.
SAM: Oh, il est parti, oh, où est-ce qu'il est allé?
Aucune idée.
MATT: Combien de temps ça dure, au fait?
SAM: C'est de la concentration.
(rires)
MATT: Ok. D'accord.
LIAM: Scanlan Shorthalt, il joue à Vegas, mesdames et messieurs.
SAM: J'ai droit à un bonus?
MATT: Tu as droit à ton action bonus.
SAM: Ok, je vais juste chanter une petite chanson
pour Pike, pour lui donner un peu d'inspiration.
Je vais faire des mouvements de bassin...
une petite (guitare),
c'est une flûte au fait.
(rires)
ORION: Tu joues super bien de ça.
MATT: Sa flûte électrique t'octroie un d8 d'inspiration,
tu peux l'ajouter à n'importe quel jet d'attaque.
LIAM: Il peut tout faire avec n'importe quel instrument.
ASHLEY: Chouette plan de guitare sur ta flûte.
(rires)
MATT: Très bien, donc, Keyleth.
MARISHA: Donc, en voyant cette grosse chose débouler,
je fais: oh.
Maintenant tu es vraiment furieuse.
Mais je l'analyse en quelque sorte et je dis: ok.
Et je fais (grognement),
et je me transforme en rhinocéros.
TOUS: Ooh!
MATT: Ok, je n'ai pas de figurine de rhinocéros sur moi,
donc je vais utiliser un ours pour cette fois,
mais on saura que c'est un rhinocéros.
SAM: Pourquoi tu n'as pas de rhinocéros?
MATT: Car je n'étais pas préparé pour de telles choses.
LIAM: Vous vous relâchez, Mercer.
MATT: Hé, je vais commander un rhinocéros, contents?
Je vais aller chez Toys R Us.
TALIESIN: Prend toute la collection animale.
En fait il les a, tout l'ensemble.
MATT: Donc tu te transformes en rhinocéros,
globalement tu affrontes une bête cuirassée
avec une bête cuirassée.
MARISHA: Bataille de kaijus.
(rires)
MATT: Qu'est-ce qui s'passe, qu'est-ce tu fais?
MARISHA: Je la charge.
TRAVIS: Activité dans la brèche.
MATT: Tu bondis, vas-y pour l'attaque,
ce duergar a déjà utilisé sa réaction,
donc il ne peut pas t'attaquer.
MARISHA: Alors si elle rate sa sauvegarde, je la bouscule.
C'est +7, donc 19?
MATT: 19 touche.
MARISHA: Génial!
MATT: Elle réussit sa sauvegarde, elle n'est pas bousculé.
MARISHA: Une sauvegarde de force?
MATT: Ouais.
MARISHA: Oh, mince.
MATT: C'est une grosse créature.
MARISHA: Elle prend... je fais
2d8 de dégâts contondants.
MATT: Vas-y.
MARISHA: 7, 9, 14 dégâts.
MATT: 14 dégâts, d'accord.
C'est l'attaque multiple ou celle qui touche une fois?
MARISHA: Ben, j'ai chargé, ouais.
MATT: Ok ouais, donc la charge est en un coup.
Mais tu a percutes, tu l'encornes,
tu peux voir qu'en fait,
tu l'as percuté du côté de l'armure endommagée
par Grog et ouverte en grand par Tiberius.
Une partie est arrachée
et tu peux voir une rapide gerbe de
sang gicler quand tu commences à
déchirer ses entrailles.
La corne est plantée dedans,
et elle réussit à s'en dégager au dernier moment.
Tu as fais un carnage dans son flanc.
LIAM: Bon riff de musique.
MARISHA: Oh, attends.
Non non non, c'est bon, continue.
C'est en fait 15 dégâts.
J'oublie toujours que j'ai +1 à l'attaque.
MATT: 15? Ouais, n'oublie pas.
Il faut que tu t'en souviennes.
Après la blessure de flèche,
et après que tout le monde a attaqué autour d'elle,
elle va essayer une approche différente.
Elle va sauter.
Elle s'élance, et bondit dans les airs.
SAM: Oh doux Jésus.
MATT: Elle atterrit droit sur Clarota et Scanlan.
SAM: Oh non!
ASHLEY: Attends, est-ce qu'elle a, on a...
MATT: Vous avez tous une attaque sur elle lorsqu'elle saute.
MARISHA: On a tous une attaque?
MATT: Oui, tous.
SAM: Moi aussi?
MATT: Non, pas toi.
MARISHA: On a un avantage, non?
MATT: Non.
TALIESIN: Elle m'a pris, non elle ne m'a pas pris.
MATT: Non, en fait, tu es toujours dans sa main.
Dans sa bouche, elle t'emmène avec elle.
MARISHA: 19.
MATT: Ok, donc 19, tu touches.
LIAM: 24. MATT: Touche.
TRAVIS: 26. MATT: Touche.
MATT: C'est vous trois, c'est tout.
Donc vous tous, lancez juste une attaque basique.
SAM: Allez, tuez-la avant qu'elle ne m'arrive dessus.
TRAVIS: 24.
MATT: 24 dégâts?
Tu as dit 24 dégâts? Joli.
TRAVIS: Ouais.
ASHLEY: J'étais assez proche d'elle pour faire une attaque?
MATT: Non, pas assez, malheureusement.
LIAM: 11.
MATT: 11, d'accord, et?
MARISHA: 17.
ASHLEY: Ouais.
MATT: Donc, en atterrissant.
Vous devez faire un jet de sauvegarde
de dextérité ou de force, au choix.
Pour Percy.
TALIESIN: Dex.
MATT: Et Scanlan, et je lance pour Clarota.
Clarota échoue.
TALIESIN: 20.
MATT: C'est bon, c'est bon, Scanlan.
C'est bon, tu peux le faire.
MATT: Combien t'as fait?
TALIESIN: 20.
SAM: Il revient de l'autre dimension.
J'ai fait 9.
ORION: Il a touché le sol ou tu relances?
SAM: Non, j'ai utilisé le score du dé au sol.
LAURA: Lance-le sur la table, ça ne compte pas.
MATT: Donc Clarota n'est pas à terre.
SAM: Maître du Jeu, est-ce qu'un lancer sur le sol compte?
Qu'est-ce qui se passe?
MATT: Je lance d'habitude sur la table.
Je préfère d'habitude les jets sur la table.
SAM: C'est encore pire.
(rires)
LIAM: Ça t'apprendra.
MATT: Vous êtes projetés à terre,
et vous prenez tous 14 points de dégâts contondants
plus 14 points de dégâts tranchants.
Quand il atterrit sur vous.
Ouais, donc 28 points de dégâts, en t'écrasant,
et ses griffes s'enfoncent en toi.
Clarota prend la même chose.
LIAM: Elle a traîné Percy en l'air?
TALIESIN: Oui.
LAURA: Vraiment?
TALIESIN: Mon bras est toujours coincé dans sa bouche.
MATT: Tu n'es pas projeté au sol,
mais tu prends 14 points de dégâts d'écrasement,
lorsque sa bouche mord à nouveau ton bras, gratuitement.
TALIESIN: C'est bon.
MATT: Elle va en fait te relâcher, Percy.
Donc tu es là.
MARISHA: Je pense que ton bras est un peu bousillé.
MATT: Elle se tourne et fait une morsure contre Scanlan.
SCANLAN: Quand elle fait ça,
je la distrait.
(son de corne)
(rires)
SAM: En jouant de ma chalemie.
MATT: C'est le son que fait une chalemie?
SAM: Mots cinglants en réaction.
MATT: Ok, donc en réaction,
vas-y, fais ça, lance le d8.
ASHLEY: (imite la corne)
TRAVIS: C'est comme le début d'une chanson de Pitbull.
SAM: 6.
MATT: Ok, elle a fait 27.
Réduit de 7, 20.
Donc même avec la réduction, ce n'est pas assez,
tu es au sol.
Elle enfonce ses dents.
Tu prends, voyons...
LIAM: Ces parties deviennent de mieux en mieux.
MATT: Tu prends 41 points de dégâts perforants.
LAURA: Oh la vache.
LIAM: Scanlan!
SAM: Pas d'inquiétude, je suis juste à -36 là.
(rires)
MARISHA: Vraiment?
SAM: Ouaip.
MATT: Ok, donc...
MARISHA: Attends, comment c'est arrivé?
TALIESIN: C'est arrivé vite.
LIAM: Il est inconscient, il est en mauvaise posture,
mais on va le chercher.
MATT: Scanlan à l'air amoché,
Scanlan est bringuebalé dans tous les sens
dans la bouche de la créature.
TRAVIS: Combien de points de vie tu as?
MATT: Ses bras et jambes flasques (bruit sourd)
alors qu'elle le secoue en l'air dans
tous les sens.
LIAM: Hashtag sauvez Scanlan.
MATT: Des jets de sang gnomes sont projetés dans la salle.
LIAM: Oh, mais il est si petit, si petit.
MATT: Pike, ton tour.
ASHLEY: Ok, c'est l'heure des soins.
Donc je suppose...
Voyons...
MATT: Tu ne peux même pas le voir là.
Si tu veux faire un soin, tu dois le toucher.
ASHLEY: J'y vais, ouais, j'y vais.
SAM: Je suis bringuebalé dans tous les sens.
ASHLEY: Je peux juste y aller, il est par là?
LAURA: Il est dans la bouche de la chose.
LIAM: Elle a une vitesse de 25.
MATT: Donc tu peux bouger de 5 cases.
ASHLEY: Ok.
MARISHA: Tu n'avais pas des bottes de vitesse?
ASHLEY: Jusqu'où je peux me rapprocher de lui?
Je ne peux pas voir les lignes des cases.
ORION: N'oublie pas tes bottes, Pike.
ASHLEY: Oh, j'ai des bottes de sprinteur!
J'ai des bottes de sprinteur.
Ok, donc je vais utiliser mes bottes de sprinteur.
Je peux...
En portant ces bottes, vous pouvez utiliser une action bonus
pour claquer vos talons l'un contre l'autre,
Si vous le faites, les bottes doublent votre vitesse de
base pendant une minute.
MATT: Donc tu peux bouger de 10 cases, ça prend ton action bonus.
ASHLEY: Alors, désolée, je vois pas les cases.
Donc si je peux bouger de 10 jusque-là.
MATT: Donc, tu bouges, 1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, il y a un rebord ici,
et il te bloque le passage, donc 9, 10,
fais un test d'acrobaties pour en fait,
sauter et grimper...
LAURA: Oh non.
MATT: Avec désavantage, car tu as une armure de plaque.
SAM: Mais...
MATT: Désavantage, lance 2 fois et prends le plus petit.
ASHLEY: Attends, attends, une seconde.
Je peux lancer frappe guidée?
Qui ajoute 10 à...
SAM: Je t'ai donné un dé.
Je t'ai donné un dé.
LIAM: Ce qui fais que tu...
10.
MATT: Total de 10?
LIAM: Ouais.
MATT: C'est exactement ce dont tu avais besoin.
(exclamations)
MATT: C'était le seuil. Tu cours,
ça te prend toute ta force,
tu seras courbaturée au matin.
Tous tes muscles se crispent quand tu t'accroches,
avec l'inertie de la course,
tu fais du parkour jusqu'au sommet,
tu atterris, Scanlan est là, balancé dans tous les sens,
tu réussis à l'atteindre et l'agripper,
et tu entres dans une lutte acharnée avec la bulette.
ASHLEY: Hé, éloigne-toi de lui, saleté!
MATT: Tu lances ton soin...
Vas-y et...
ASHLEY: Alors, c'est soins de groupe, est-ce que ça soigne...
MATT: C'est soins de groupe, ou juste soins?
ASHLEY: Je vais juste faire soins.
MATT: Tu l'utilises à quel niveau?
SAM: Lésine pas.
ASHLEY: Je vais l'utiliser au plus haut... Je vais l'utiliser au niveau 5.
SAM: Lance tout ce que tu peux lancer.
LIAM: C'est une ou plusieurs personnes.
SAM: Tu peux le faire à plus haut niveau?
ASHLEY: Ouais, je vais le faire au plus haut niveau possible,
qui est...
SAM: N'économisons pas sur Scanlan.
ASHLEY: Désolée tout le monde, je m'échauffe encore.
(rires)
TRAVIS: Ne lésinons pas sur Scanlan.
LIAM: Tu te souviens quand je t'ai ramené d'entre les morts?
Tu te souviens? Tu te souviens?
SAM: Tu te souviens quand mon baiser t'a guéri de la mort?
Je sors ça de nulle part.
ASHLEY:... qui est 8 je pense.
MATT: Donc c'est 5d8+5.
5d8+5 c'est le montant dont tu le soignes.
LIAM: Ça va aller.
ASHLEY: Mon bonus d'attaque au sort, +8?
MATT: Tu n'as pas à te soucier du bonus,
tu le touches simplement.
ASHLEY: Alors 5d8+5.
MATT: C'est le montant du soin, oui.
Très bien.
SAM: C'est 3.
LIAM: Je pense que tu l'as lancé 4 fois, ouais.
ASHLEY: 18, +5.
SAM: Je pensais que c'était 3, non?
ASHLEY: Ouais, 23, 23.
SAM: +5.
LIAM: C'était avec le +5.
LAURA: Tu es toujours inconscient?
SAM: Maintenant je ne suis plus qu'à -11.
ASHLEY: Hein, quoi?
SAM: J'ai pris presque 100 points de dégâts là-dedans.
MATT: Tu es inconscient, voilà comment ça marche,
et c'est différent de Pathfinder...
Ouais, tu tombes à 0 et tu y restes.
Tu es maintenant à 23.
LIAM: Tu ne vas pas en dessous de 0, tu atteins 0,
et tu y restes, tu fais des jets pour voir si tu meurs.
LAURA: Tu n'as que 3 chances si tu lances,
si tu rates 3 fois, tu meurs.
MATT: Et si quelque chose te touche quand tu es inconscient,
c'est un échec automatique.
Maintenant tu es à 23 points de vie.
SAM: Hé, je me sens bien les gars! (Rires)
MATT: Tu es toujours dans sa bouche, secoué dans tous les sens.
SAM: Oh merde! (Rires)
C'est quoi cette attraction?
C'est dingue!
MATT: Pike, c'était ton tour.
ASHLEY: Je peux rien faire d'autre c'est ça?
MATT: Clarota va se relever.
LIAM: Allez Clarota, montre-nous ce que t'as.
MATT: Clarota à l'air bien amoché.
Il se redresse.
LIAM: Montre ce pouvoir mental
et cette magie arcanique, vas-y.
MATT: Profitant de l'ouverture que tu as laissée,
Clarota recule sa main,
vous voyez l'étincelle familière d'énergie électrique bleutée
que Clarota relâche pour déverser un torrent
d'énergie arcanique électrique en avant,
prenant la forme d'un éclair.
Il se propage à travers l'avant de la créature géante.
Voyons.
Elle ne réussit pas son jet de sauvegarde,
donc 32 points de dégâts de foudre.
LAURA: Clarota!
MATT: Alors que le dos de sa cuirasse est calciné,
vous voyez que les morceaux de sa chair cuirassée
sont noircis, brûlés, carbonisés et légèrement racornis.
Vax, à toi.
LIAM: Ok,
donc j'ai assez de place pour courir jusqu'à son anus,
ce que je vais faire.
TRAVIS: Comme d'habitude.
LIAM: Il y a plein de gens autour, ça veut dire
que je peux lui faire une attaque sournoise.
MATT: En te précipitant, avant d'attaquer?
Ce duergar qui était à côté de toi,
qui s'est agrandi jusqu'à une taille plus grande
te porte une attaque gratuite.
LIAM: C'est rien.
MATT: Ça va faire 21 pour toucher.
LIAM: Ok, ça touche.
MATT: D'accord, avec son pic de guerre, il prend...
il te fait 14 points de dégâts.
LIAM: On s'en fout, je vais sauver mon ami gnome, ok.
J'y vais.
14, 25 pour toucher ses fesses.
MATT: 25 touche.
LIAM: C'est ma dague aiguisée, avec lame vorpale,
2+7, 9, juste 9.
Où est le crayon, voilà le crayon.
Ensuite on ajoute les dégâts de l'attaque sournoise,
de 6, 7, 10.
15.
21+9, 30.
MATT: D'accord, joli.
LIAM: Dans le derrière.
Précisément dans le derrière.
MATT: En te précipitant,
tu prends un instant alors qu'elle se débat,
tu vois ce qui semble être, anatomiquement parlant,
probablement l'endroit d'où elle expulse ce qu'elle mange.
LIAM: Le trou? Droit dedans.
MATT: Tu y vas et tu lacères et éviscères l'endroit.
LIAM: Tu m'aimes encore là?
MATT: Même là c'est lourdement cuirassé,
elle prend, tu découpes, et elle...
Tu laisses clairement une impression durable à cette bulette.
LIAM: Embrasse-moi, bébé, embrasse-moi.
SAM: Hashtag, anus cuirassé.
(rires)
TRAVIS: Quoi, quoi, dans le cul.
LIAM: C'est D&D en 2015, les gens, 2015.
Donc c'est la première attaque, non?
Maintenant j'ai la seconde?
MATT: Le général aussi, au fait,
apparaît puisque le sort de concentration s'est rompu
quand tu étais inconscient.
SAM: J'ai du stopper ma concentration pour une raison.
MATT: Cependant il est droit devant. Il fait: "Aah!"
Il est maintenant en face.
LIAM: Seconde attaque.
22.
MATT: Ça touche.
LIAM: Ok, et ça fait 4+... 10.
10 points de dégâts de feu dans le derrière.
MATT: Très bien.
(rires)
TRAVIS: Préparation H?
Dégâts de feu dans l'anus.
MATT: Ça nous amène à son tour.
LAURA: Le général?
MATT: Le tour du général, qui est maintenant à ça de la bulette,
il la voit, la regarde et te voit.
TRAVIS: C'est juste en face de lui!
MATT: Tu es replié là avec ta main ensanglantée.
Le marteau toujours enflammé, il le brandit et vise ta tête.
TALIESIN: Seigneur.
MATT: 23 contre ta CA.
TALIESIN: Ah, ouais, ça va toucher.
Ma classe d'armure pue.
MATT: Plus les dégâts de feu.
ASHLEY: T'es à combien?
TALIESIN: Je suis à
39 je dirais?
MATT: Eh bien, tu prends 31 points de dégâts,
en comptant les dégâts de feu du marteau,
il prépare sa seconde attaque contre toi.
TRAVIS: Ça craint.
MATT: Ça fera 22 contre ta CA.
TALIESIN: Ça va toucher.
LIAM: C'est un tank.
TRAVIS: 1.
MATT: Tu prends...
Ça va faire 21 points de dégâts.
TALIESIN: Je tombe.
MATT: Ok, Percy est martelé encore et encore.
Évanoui, ton pistolet tombe de ta main,
en t'écroulant au sol, tes yeux se révulsent,
inconscient et l'obscurité...
SAM: On tombe comme des mouches!
MATT:... t'enveloppe.
Ce qui nous amène à...
ASHLEY: On sait tous que c'est la merde.
MATT: Grog.
TRAVIS: Quoi, moi? Bah!
Le truc fait combien de hauteur?
MATT: En hauteur? Je dirais qu'elle fait...
20 pieds? 15, 20 pied? [6m]
TRAVIS: Je peux grimper sur son dos?
MATT: Elle n'est pas de ta taille, ce serait très, très
difficile de s'y accrocher.
TRAVIS: J'aimerais courir de son côté droit pour
la prendre de flanc.
MATT: Par ici?
TRAVIS: Ouais.
MATT: Donc tu contournes.
Ce que tu peux faire, parce que t'es un putain de barbare.
TRAVIS: (grogne)
MATT: Très bien, vas-y, tu fais tes attaques.
Fais tes trois attaques contre elle.
TRAVIS: 21.
Touche, non?
MATT: 21 touche clairement.
TRAVIS: 16+8, touche.
MATT: Touche clairement.
TRAVIS: 20 nat!
(acclamations)
TRAVIS: Ça veut dire que j'en ai une de plus?
LIAM: Double dégâts, ça veut dire double dégâts.
TRAVIS: Oh, double dégâts, ok.
MATT: Donc premier coup.
ASHLEY: Tue-la, tue-la, tue-la!
TRAVIS: 16?
MATT: 16 dégâts? TRAVIS: Oui.
LAURA: 21.
TRAVIS: 21, merci.
LIAM: Restez à l'école, les enfants.
TRAVIS: Reste sur la table.
MATT: Le critique maintenant, donc tu doubles les dégâts du dé.
TRAVIS: 20, merci, et...
15, plus ça, 20.
MATT: Tu doubles le dé et tu ajoutes le modificateur.
TRAVIS: Oh, je double le second.
LAURA: Donc ça fait 40 sur le dernier.
SAM: Doux Jésus.
LAURA: Donc 61, 76.
MATT: Comment tu veux faire ça, Grog?
(acclamations)
ASHLEY: Oh, tu l'as tuée?
LIAM: Oui!
MATT: Comment tu vas faire ça, Grog?
TRAVIS: J'aimerais trancher dans la partie charnue,
et après l'avoir découpée...
MATT: La partie charnue est du côté opposé, au fait.
Donc tu es du côté sans cuirasse.
Toutefois, elle retient encore Scanlan dans sa bouche,
en train de le secouer, donc, comment tu vas la finir?
TRAVIS: Je peux aller jusqu'à sa bouche?
MATT: Je peux dire qu'en l'occurrence,
ouais, tu parviens de justesse à y aller.
TRAVIS: J'aimerais frapper dedans
et attraper le coin de sa bouche,
l'ouvrir en grand et ensuite me pencher à l'intérieur,
et avec mes dents, tirer sa putain de langue hors de sa tête,
et commencer à la déchiqueter.
(rires)
MATT: D'abord, tu fonces avec ta hache,
agressivement, tu la prends et tu l'abats,
tu as failli être rasé de très près.
Tu entailles le bord de sa bouche,
et tu étires cette blessure en grand.
Ce faisant, tu casses net
et tu coupes les tendons qui serrent la mâchoire,
la laissant pendre mollement.
Scanlan tombe de sa bouche
et heurte le sol avec un bruit sourd.
Sa bouche maintenant ouverte, elle se redresse.
Tu secoues furieusement la tête,
et de l'écume se forme aux coins de ta bouche.
Tu prends ta hache d'une main, attrapes la mâchoire,
te penches dedans et mords la chair de la langue géante.
Avec ta main, tu tires d'un coup sec
l'arrière de sa langue et tu sens les muscles
se tendre et se déchirer avant de finalement céder,
et maintenant pend environ 25, 30 livres [9-10kg]
De viande de langue très, très humide.
Avec ta troisième attaque, comment tu l'achèves?
(rires)
TRAVIS: Tu fais quoi après avoir mordu sa langue avec ta bouche?
MATT: C'est ce que je demande.
TRAVIS: C'est un bon point.
MATT: Elle a l'air vraiment amochée,
mais tu dois toujours lui porter le coup fatal.
Qu'est-ce que tu fais avec ça, Grog?
ASHLEY: Déchire-la.
TRAVIS: Ouais je vais le faire à la King Kong.
Je vais prendre la partie cassée de sa mâchoire et le haut
de sa tête et tirer.
MATT: Ok, donc tu laisses tomber ta hache,
la langue encore pendante dans ta bouche.
Tu avances en mettant un pied sur sa mâchoire,
tu utilises tes mains et tu pousses, tu pousses,
tu l'entends craquer, et s'arracher.
Elle serre et tente de la refermer,
elle n'a pas la force car sa mâchoire a été détruite.
Tu pousses et tu entends un bruit sec répugnant,
lorsque la cuirasse de plaque en dessous
brise ce que serait la nuque d'une telle créature.
Ses yeux se révulsent un instant,
et elle commence à se relâcher.
À ce moment-là, tu lèves ton poing,
et transperces le bas de l'endroit où serait son cerveau.
Avec un bruit de (succion) écœurant,
elle devient entièrement flasque et s'effondre au sol.
LIAM: Et c'est pourquoi tu es dans l'équipe.
(exclamations)
TRAVIS: Et quand elle tombe,
la langue suspendue dans ma bouche,
je regarde l'un des nains qui reste, je dis:
Qui est le prochain?
(rires)
MATT: On va s'arrêter là pour la nuit.
(gémissements)
MATT: Eh ben les gars, bien joué.
TALIESIN: Je dors.
SAM: Oh, Percy est mort, hashtag sauvez Percy.
LAURA: Je veux plus de poulet.
MATT: Avant de finir, vas-y,
lance un soin sur lui.
MARISHA: Oh ouais.
TALIESIN: Merci.
ASHLEY: Bon plan.
MATT: C'est dégoûtant mec.
C'est vous qui avez choisi ça, au fait.
LAURA: Oh sérieusement?
TRAVIS: C'étaient eux?
Salauds!
TALIESIN: Vous craignez.
ZAC: C'était le tchat.
ORION: Faites mieux la prochaine fois.
MATT: On fera ça un peu plus souvent au fur et à mesure.
Pas tout le temps,
mais à chaque fois que j'aurais l'opportunité de le proposer,
je vais commencer à vous demander
de m'aider à déterminer quoi envoyer aux aventuriers.
LIAM: Sadiques.
(rires)
ZAC: On ne devrait pas leur donner les autres options?
Juste au cas où on voudrait les sauver.
MATT: Oh non, ils reviendront, t'inquiète pas.
ASHLEY: 25 PV.
TALIESIN: Oh wow, je me sens bien mieux.
ZAC: Donc, on va faire un question-réponse.
MATT: Ouais, pour ceux qui veulent rester.
ZAC: Ceux qui veulent rester dans le coin,
le public a une tonne de questions pour vous.
Pour le public, c'est un Q-R pour abonnés uniquement,
donc si vous vous demandiez si vous deviez vous abonner,
laissez-moi vous donner des raisons.
Premièrement, vous pouvez leur poser des questions
dans un petit moment.
Deuxièmement, tous les 50 abonnés,
nous offrons le kit promo Tabletop
qui doit contenir 250$ d'objets,
et on expédiera à l'international,
c'est pas gênant.
Même en Antarctique.
On veut quelqu'un en Antarctique pour faire le Tabletop Day,
vous connaissez quelqu'un?
MATT: Euh, non.
ZAC: On avait quelqu'un l'année dernière.
MATT: Ah merde, on devra chercher.
ZAC: Ils sont partis, c'était genre les seuls là-bas,
et ils sont partis.
MATT: Il ne reste plus personne, c'était le dernier bastion.
Bien, quelqu'un doit bouger en Antarctique
dans les prochains jours et nous le faire savoir,
alors on pourra se servir de ça.
ZAC: On fait aussi un serveur Minecraft, pour les abonnés,
mais si vous voulez venir,
il n'y a aucun message automatique d'info serveur,
donc soyez sûr d'envoyer un message au compte Geek&Sundry,
et on vous donnera l'adresse IP du serveur
Minecraft des abonnés.
Je sais qu'on a plus, on a beaucoup plus de trucs.
On fait d'autres tchats pour abonnés pendant la semaine,
des emotes, d'autres trucs marrants.
Mais on va y aller et lancer quelques vidéos
pendant qu'on se prépare pour le Q-R.
C'était très amusant... Oh!
J'aimerais vous inviter à faire
un petit don rapide à l'association
que vous soutenez.
MATT: Ouais, pour 826LA.
J'ai vu ça défiler dans le tchat,
si vous avez l'opportunité
soutenez ces enfants pour qu'ils aient
une éducation parallèle et des cours particuliers.
ZAC: Vous voulez leur expliquer,
pour les encourager?
Car je sens que ça va être demandé.
MARISHA: Ouais, 826LA, c'est une association à but non lucratif
qui aide principalement les enfants à lire,
à écrire et créer des histoires pour les
enfants âgés d'environ 5 à 18 ans.
Ils ont de très bons livres de jeunes auteurs
que vous pouvez acheter, c'est une collection,
de tous les livres des enfants,
et vous pouvez aussi aller au Time Travel Mart,
il y en a un à Echo Park
et un aussi à Marina Del Rey.
Mais cherchez sur Google 826,
je sais qu'il y en a un à Seattle,
un autre à genre Atlanta,
New York, San Francisco.
Il se peut qu'il y ait un 826 chez vous.
LIAM: 826LA probablement, c'est ça?
MARISHA: 826LA est celui pour lequel on collecte de l'argent.
Mais ouais tous les magasins 826
sont un peu différents, ça dépend où vous allez.
Ils sont super cools.
MATT: Allez voir, s'il vous plaît, c'est génial.
C'est un bon groupe de personnes, ce qu'ils font est fantastique.
Si vous en avez l'opportunité, faites-le svp,
allez-y et donnez à l'association.
Eh bien, merci beaucoup de nous avoir suivis
pour ce quatrième épisode de Critical Role,
avec le grand retour de Pike, notre clerc.
(rires)
MATT: Essentielle.
Heureux de te revoir,
je suis sûr que tout le monde est heureux de revoir la soigneuse.
LAURA: Spécialement aujourd'hui.
TALIESIN: Très contents aujourd'hui.
MATT: Et un retour surprise de Laura, donc.
LAURA: Le bon moment pour rejoindre la partie.
MATT: Carrément.
Très bien, eh bien, on va prendre un petit moment
pour préparer le Q-R.
Ceux qui peuvent rester, restez,
ceux qui ne peuvent pas, on comprend.
On a des enfants et des familles à s'occuper.
Ceux qui souhaitent rester ici pour le Q-R
pendant la prochaine heure environ...
ZAC: Encore une chose,
pour qu'ils sachent qu'on suit ça.
On a la photo à vous faire signer.
Yareth l'a gagnée, quand on a atteint 1000 abonnés,
je pense que Pike est la dernière à devoir signer.
MATT: Pike doit signer son Manuel des Joueurs.
SAM: Je l'ai pas signé.
ZAC: Et puis on a la photo.
Donc on va faire passer ça pendant qu'on fait l'installation.
MATT: l'un de vous a le marqueur doré?
ZAC: Je vais le chercher.
MATT: D'accord, cool.
Ouais, on va aller installer tout ça.
On se revoit sous peu pour le Q-R,
merci à tous d'avoir regardé.
Merci à tous.
Bonne journée à Critical Role, merci.
ASHLEY: Salut!
[Début du question-réponse à 3:11:47]
MARISHA: C'est bon pour mon dos.
ZAC: On est en ligne.
MATT: Comment ça va tout le monde,
c'est cette caméra juste ici au milieu, c'est ça?
ASHLEY: Bonjour.
LIAM: Oh, salut.
MATT: Merci à vous de nous regarder.
J'espère que vous vous êtes amusés.
Ces joueurs sont tous dingues,
ils bottent des culs,
et parfois tombent inconscients,
et sont presque dévorés.
ZAC: Un modo qui peut nous mettre ça en mode abonnés?
Passons en mode abonnés.
MARISHA: Vous devez vous abonner.
Au revoir à ceux qui ne sont pas abonnés.
ASHLEY: Au revoir!
ZAC: Ils peuvent toujours regarder,
mais ils ne peuvent pas poser de questions.
ORION: Oh.
Ok.
MARISHA: Votre parole est sans importance...
LIAM: Laura a dû se barrer.
ASHLEY: Attends, c'est une petite icône de toi?
MATT: Ouais.
ASHLEY: Quoi?
ORION: Ouais c'est un emoji maintenant.
ASHLEY: T'es un emoji?
MATT: C'est bizarre.
TALIESIN: Il l'a fait.
ASHLEY: Tu l'as fait.
MATT: Très bien, donc comment on fait les questions?
On les prend juste en allant?
ZAC: Vous pouvez modérer vous-même.
ASHLEY: Laura et Sam sont partis.
MATT: Malheureusement.
ASHLEY: Laura avait un truc à faire, Sam avait un truc à faire.
MATT: Pour Sam, c'est les enfants.
Sam a deux enfants.
Liam a deux enfants, mais il...
ASHLEY: Hey, regardez...
(rires)
MATT: Je suis désolé, tout le monde.
LIAM: C'est un bon maître du jeu, n'est-ce pas?
ASHLEY: Ouais, il est vraiment bon.
ORION: Quelqu'un demande quels sont nos alignements.
Première question: "Quels sont les alignements de nos persos?"
MARISHA: On est tous bons.
LIAM: Chaotique bon.
ASHLEY: Chaotique bon.
ORION: Tiberius est chaotique bon.
TRAVIS: Chaotique neutre, les mecs.
LIAM: "Quelle fut votre première expérience de jeu de rôle?"
J'ai vu passer ça.
TALIESIN: GURPS au lycée.
TOUS: GURPS.
MATT: La deuxième édition de Donjons & Dragons au lycée.
TRAVIS: Ce jeu.
ASHLEY: Moi aussi, ouais.
LIAM: Ce type vient juste de commencer.
J'ai fait AD&D au lycée,
et j'ai fait le MJ en jouant, carrément de la triche.
C'est la première expérience pure que j'ai eue.
ORION: C'était ma première campagne aussi.
J'étais un fan de Magic: l'Assemblée.
MARISHA: En fait, Matt a été mon premier MJ, bien avant
que tout ça ne commence.
J'ai joué à quelques autres jeux, et puis
maintenant je reviens au maître d'origine.
LIAM: J'ai vu: "Quand et comment avez-vous commencé à jouer ensemble?"
Ça a commencé parce que j'ai dirigé Matt
quand il était Leon Kennedy dans Resident Evil 6,
et chaque fois qu'il venait il disait:
"Hey, tu sais, je mène un jeu,"
"tu peux venir et jouer une fois."
Et moi je disais: "Oh, j'ai des bébés",
"je peux pas, je peux pas, je peux pas."
Et puis un jour pour mon anniversaire je me suis dit:
"Je peux bien le faire une fois, ce sera la seule fois,"
"juste pour voir."
Scanlan et moi faisions un podcast ensemble,
et chaque semaine on faisait un truc nouveau,
et on s'est dit: "Et merde, jouons à D&D."
On l'a tous fait, et on a tous été mordus.
C'est la meilleure chose qui soit arrivée.
À moi en tout cas.
ASHLEY: Ouaip.
ORION: "Les alignements de nos persos influent sur"
"la manière dont on les joue?" C'est une question précédente.
MATT: Oui, c'est vraiment important.
Quelques réponses rapides.
La conversion de Pathfinder à la 5ème édition
a été décidée parce que quand on a commencé cette émission,
comme on a beaucoup de joueurs les combats tendent à s'enliser,
et il y a beaucoup de modificateurs dans Pathfinder.
Pour un groupe de cette taille c'est difficile de
garder les choses en mouvement.
J'ai pensé en regardant la 5ème édition,
que le système de combat était un peu plus simple,
et qu'il était plus facile d'être libre de faire ce qu'on veut.
C'était une bien meilleure décision.
En plus Donjons & Dragons est en général
plus connu que Pathfinder,
donc quand on présente une émission,
c'est plus facile de le faire avec une transition minimale.
Il a fallu personnaliser un peu,
comme le pistolier de Percy.
Il a fallu le personnaliser, on l'a fait nous-même.
On s'est assis.
TALIESIN: Ça a pris un jour.
MATT: Ça a pris un jour, et on a décidé
ce qu'on voulait garder,
ce qui ne cassait pas le jeu,
on voulait que ce soit intéressant.
C'est un archétype martial pour une classe de combattant.
Donc ça donne le bonus d'une classe de combattant.
Rien de trop puissant, seulement
des armes personnalisées, et quelques
capacités cool basées sur l'audace
qu'on a transférées depuis Pathfinder.
C'est intéressant.
C'est un bon défi de voir comment ça fonctionne.
TALIESIN: Ça fonctionne bien.
J'aime bien.
J'arrête pas de trouver des trucs que je fais pas
qui pourraient être encore plus intéressants.
MATT: Laisser ta main pour tirer dans la gueule
d'une bulette, c'est marrant.
TALIESIN: C'était génial.
LIAM: Travis, ils posent tous des questions sur ton t-shirt.
TRAVIS: Oh.
Je crois que c'est un site web, redbubble.com?
J'ai juste googlé Grog, et j'ai trouvé ça.
TALIESIN: Googlez juste Grog.
TRAVIS: J'en avais besoin tout de suite.
Bien, bien.
LIAM: Je vois aussi: "Pourquoi on est passé"
"de Pathfinder à la 5ème édition?"
MATT: J'ai répondu il y a une seconde.
LIAM: Oh, vraiment?
MATT: Oui, l'idée était qu'on avait changé parce que c'était
plus facile pour les combats à grande échelle,
et le système était un peu plus simple,
et je me disais qu'avec un grand groupe ça serait plus facile.
Et puis pour la création de persos pour les invités
qu'on aura plus tard, c'était la raison principale.
J'adore Pathfinder, mais à cette échelle, c'est bien.
Pour répondre à ta question précédente,
j'ai une question: "La taille d'un groupe?"
Moi je préfère entre 4 et 6 joueurs.
Ça marche bien parce que ce sont des joueurs géniaux,
et parce qu'on joue de manière très libre,
et on ne s'embarrasse pas trop de détails.
4 à 6 joueurs, je pense que c'est bien.
MARISHA: Je vois: "Est-ce que Keyleth a des limites pour"
"les animaux en lesquels elle peut se changer?"
Ouais, en général je ne peux me changer
qu'en bêtes et je dois être sous
un certain facteur de puissance.
Pour l'instant, à mon niveau, je ne peux me changer
qu'en bêtes dont le facteur est de 3 ou moins.
MATT: Un tiers de ton niveau de druide, c'est ça?
MARISHA: Ouais, un tiers de mon niveau de druide qui est 9 pour l'instant.
Mais dans l'ensemble je peux me changer en
presque tout du moment que c'est inférieur à un facteur
de 3.
MATT: "Pike, qu'est-ce que tu ressens pour Scanlan?"
"Tu l'aimes aussi?"
ASHLEY: Oh, eh bien.
Je suis hésitante.
Il est super, mais je ne sais pas.
Je suis pas encore convaincue.
MARISHA: Tu sais Pike, je crois qu'en fait on a pas eu de
discussion de filles là-dessus.
ASHLEY: Je sais, on a pas eu de discussion de filles.
MARISHA: On devrait.
ASHLEY: Je sais, il faut qu'on parle.
C'est juste que, je l'aime bien, il est très drôle.
J'aime bien qu'il soit musicien, mais...
MARISHA: C'est sexy.
ASHLEY: Je sais pas, je ne suis pas encore convaincue.
MARISHA: Je m'inquiète juste de savoir s'il te traiterait bien.
ASHLEY: Oh non, tu sais quoi?
MARISHA: Il a de mauvaises habitudes.
ASHLEY: Il aime bien fréquenter les bordels, ce genre de choses,
donc voilà.
J'aurais envie de lui laisser sa liberté.
Je sais pas si ça me convient.
TALIESIN: Si je le dis de manière à être compris,
quel intérêt?
LIAM: Quelqu'un demande si on aime les cadeaux.
Je crois qu'on aimerait tous les fan art.
MATT: Les fan art c'est génial, on adore.
LIAM: Immortalisez nos conneries, ça serait bien.
MARISHA: Oh, c'est vrai.
ASHLEY: Quelques autres personnes posent
la question de mes oreilles.
J'aime soutenir les petites entreprises.
Il y a une boutique sur Etsy qui s'appelle Tiny Tangerines,
et elle les fait à la main.
Elle fait des chevreuils, des ours,
tout un tas de trucs.
MATT: C'est super mignon.
ASHLEY: Allez voir ça.
LIAM: On a encore celle-là.
Socrates demande: "Quel était notre moment préféré"
"avant de commencer l'émission?"
TALIESIN: Notre première partie était géniale.
MARISHA: Notre première partie était super.
J'en ai de très bon souvenirs.
LIAM: Comme nous tous, j'arrêtais pas de rire,
Je croyais pas qu'on le faisait vraiment.
Et voir mes amis, avec qui je travaille tout le temps,
rentrer dans leurs persos, il n'y avait pas de:
"Oh, voyons, je vais faire quoi, je fais quoi?"
"Je vais bouger, lancer le dé."
Bailey s'est mise dans le personnage immédiatement,
elle était parfaite.
Mais le moment auquel je pense est la mort de Pike.
Pike est morte.
MATT: Genre vraiment morte.
LIAM: Peu avant qu'on passe du privé au public.
C'était émouvant.
Certains ont pleuré, j'avais les larmes aux yeux.
On y a mis deux ans et demi de notre vie,
on y est tous très attaché.
Je vais pas rentrer dans les détails,
mais j'ai eu deux années très dures personnellement,
tout va bien, mais c'était comme une thérapie pour moi,
et de voir une des mes amis tomber?
ASHLEY: C'était triste.
LIAM: Vachement émouvant.
MARISHA: Je crois pas que quelques personnes pleuraient,
je crois qu'on pleurait tous.
ORION: Je pleurais.
ASHLEY: Moi aussi, c'est sûr.
J'étais genre: "Non, j'aime trop faire ça!"
Je veux pas, je veux dire,
quand on passe autant de temps avec des gens,
pendant plus de deux ans et demi, on s'attache,
et on s'attache aux personnages.
MARISHA: On connaît ces persos presque aussi bien
qu'on ne se connaît.
MATT: Factoids, la tour que tu as faite pour nous
dans Minecraft est géniale.
Vraiment, c'est bien fait, regardez les images,
c'est super, il va falloir qu'on la parcourt.
MARISHA: Quoi, on a une tour?
MATT: Un type a construit une tour entière pour le groupe.
ASHLEY: Pas possible!
MARISHA: Ils ont fait un château Greyskull?
MATT: Voilà, oui, sur le serveur Minecraft de Geek&Sundry.
Non.
Attendez non, je l'ai vu!
C'était énorme.
ZAC: Ça surplombe complètement le...
LIAM: De quoi?
MATT: De lui!
Quelqu'un a fait une sculpture de...
Tu as fait ça ou quelqu'un d'autre?
Tu as fait ça?
ZAC: Oh non.
MATT: Ok, quelqu'un l'a fait pour toi.
LIAM: Est-ce qu'on a 50$ dans le budget pour
aller sur eBay et acheter un château de Greyskull?
Pour le mettre sur le plateau?
Faisons ça.
MATT: Et voilà.
Je vois quelques questions rapides.
ORION: Pour répondre à ta question,
il y a une origine de Tiberius, complètement écrite.
Je ne vais pas tout dire maintenant,
mais il vient d'une famille politique,
et il a beaucoup de facettes.
C'est un personnage bien pensé.
Sa bouffonnerie est faite exprès.
MARISHA: On est tous des personnages profonds et bien pensés.
ORION: Ils demandaient si j'avais réfléchi à une
histoire pour lui.
Il a un faible pour un personnage qui s'appelle Allura.
MATT: Oui, Allura l'Arcaniste,
celle qui les a envoyés pour cette mission,
il a un faible pour elle.
ORION: Elle est vraiment géniale.
Sexy, je la trouve sexy.
MATT: Elle est sexy, oui.
ASHLEY: Super sexy.
MATT: Les infos sur la classe pistolier,
J'ai posté ça sur Twitter il y a quelques jours,
c'est dans mon Dropbox si vous regardez mon Twitter.
C'est là-dessus, et sinon,
on les mettra probablement sur le site,
quand tous les trucs du site seront dessus.
Content de les publier maintenant.
C'est équilibré, c'est amusant.
On devra peut-être faire des arrangements,
selon comment les choses tournent.
Allez sur mon Twitter, vous trouverez ça dessus.
TRAVIS: On va avoir un site web avec tous nos persos.
LIAM: Ouais, on travaille dans ce but.
MATT: On y travaille, ouais.
Comme beaucoup d'autres choses, c'est un travail en cours.
LIAM: Quelqu'un a demandé: "Quel genre de nourriture on voudrait?"
ORION: Ooh, nourriture thaï.
LIAM: J'aime la bouffe indienne.
MATT: Ooh, oui, c'est bon.
ASHLEY: J'ai vraiment remarqué...
ZAC: Dites-leur de ne rien commander.
LIAM: Non, c'est une mauvaise idée.
ORION: On vient de manger du poulet.
MARISHA: Oh, vous voulez dire maintenant?
Non, pas maintenant.
ZAC: Si vous leur dites ce que vous voulez,
tout d'un coup je reçois un appel, genre:
"Votre nourriture arrive!"
MARISHA: Pas maintenant, peut-être la semaine prochaine.
TRAVIS: Matt, tu vas à Wizard World à Philadelphie.
Mais on vient pas avec toi
parce qu'on a pas de putain d'avion privé.
MARISHA: Mais je serai là.
Quelqu'un d'autre sera là?
TRAVIS: Oh vraiment?
MARISHA: On y sera.
LIAM: Quelqu'un a demandé quelque chose comme,
ce qu'on espère comme résultat pour l'émission?
Je me rappelle pas la formulation.
Évidemment on le fait parce qu'on s'aime
et on s'amuse ensemble, mais j'espère aussi,
D&D a été, son histoire entière a toujours été:
"Oh, c'est ce truc bizarre que des types font"
"avec des dés dans une pièce."
On peut tous faire ça, j'aime les jeux vidéos,
je travaille dans les jeux vidéos, mais D&D a changé ma vie.
C'est social, c'est de personne à personne, c'est réel,
c'est des gens dans une pièce qui font des trucs ensemble,
et ça manque un peu dans notre monde,
et je dirais, trouvez des amis.
Je veux dire, j'aime qu'il y ait des outils
en ligne pour jouer avec des gens de l'autre côté du pays,
mais si vous pouvez trouver 3 ou 4 personnes dans votre ville
pour faire ça, je dirais faites-le.
Faites-le.
TRAVIS: Ouais, faites-le.
MARISHA: Il y a quelque chose de génial dans le fait que
nous soyons tous en train de construire
et de développer une histoire en commun,
et ce n'est pas quelque chose qu'on peut
trouver partout, et on ne
voit pas beaucoup ça dans la société d'aujourd'hui.
On est tous en train de créer cette chose.
Et je crois que c'est une bonne chose de montrer
que c'est acceptable socialement.
D&D c'est cool, tout le monde devrait jouer à D&D.
MATT: En fait, l'épisode d'IT Crowd sur D&D est
l'un des meilleurs exemples filmé
de ce qu'est une soirée D&D.
ORION: C'est un épisode génial.
MATT: Vachement drôle, et une bonne version
tronquée de cela représente bien le jeu.
Donc bravo à vous.
ORION: Imagine-les en pleurs.
TALIESIN: Trop de questions, ça va trop vite.
MATT: Je sais.
ASHLEY: Je veux un t-shirt de Grog qui dit "Faites-le."
TALIESIN: Et les T-shirts chatons étaient un accident.
C'était pas prévu.
MARISHA: Ah, oui, nos T-shirts chatons.
LIAM: Quelqu'un demande:"Avec quelle édition commencer?"
Je commencerais par la plus récente,
parce qu'ils vont sûrement continuer à mettre à jour
à mesure des années.
MATT: La cinquième c'est génial, bien pour commencer.
LIAM: C'est très libre.
Je crois qu'on s'est tous dit,
quand on utilisait Pathfinder...
On adorait, sinon on l'aurait pas utilisé,
mais c'était super détaillé,
et on le faisait toutes les 6 ou 7 semaines,
avant d'être en ligne, donc.
On trouvait les règles très compliquées
et on perdait le fil.
On aimait beaucoup, de toute évidence,
mais la 5ème édition est vraiment libre.
Je la recommande.
Et Travis vient de mettre son doigt dans mon oreille,
il aime faire ça.
Il me frappe souvent dans les burnes.
MATT: C'est une campagne faite maison.
J'ai tout écrit juste pour le plaisir.
Personnalisez, ne vous basez pas sur ce qui existe.
J'ai l'impression de mieux jouer dans ce monde,
et je déteste toujours l'idée de devoir, en plein jeu,
aller regarder un module,
ou chercher une règle qui n'est pas la mienne.
Je me sens plus détaché.
Il y a des modules qui sont supers,
j'en ai utilisés des très biens,
mais personnellement, avec le rythme
et le flot du jeu, je préfère fait maison.
LIAM: En lien avec ça, quelqu'un demande si tu as des trucs,
et j'aimerais avoir la réponse aussi,
parce que je dirige un jeu pour mon fils de 8 ans
et ses amis qui va bientôt commencer.
"As-tu des trucs pour un nouveau MJ?"
MATT: Oui.
Voyons voir.
Je pourrais faire tout un panel là-dessus.
Trucs pour nouveaux MJ.
La préparation est importante.
Il faut tracer les villes, trouver des idées pour les PNJ,
que tu considères essentiels à l'histoire,
ou des gens qui gèrent des endroits dans la ville.
Des notes simples, comme, quelle race,
quel tempérament,
si tu as une voix que tu veux essayer en particulier,
fais une note sur le type de voix.
De sorte que quand tu y retournes tu as un rappel.
Et passe beaucoup de temps à concevoir la structure,
il n'y a pas à être trop détaillé.
Laisse toujours de la marge pour jouer,
parce que tu ne sais jamais ce que tes joueurs vont faire.
Sois prêt à improviser.
Je préfère une préparation grossière,
et ensuite me laisser porter là où vont les joueurs.
LIAM: Mais tu avais préparé un monologue pour Clarota, non?
Parce que c'était très détaillé.
On était tous prêts à...
ASHLEY: Oui, pas moyen que tu aies improvisé ça.
MATT: Il y a certains éléments,
une partie des notes que je prends sont pour des PNJ,
j'écris les informations clés qu'ils savent,
et selon comment vous leur demandez,
ce que vous leur dites,
et ce que vous essayez d'obtenir d'eux,
ils peuvent vous donner une partie de ces infos,
ou pas, si vous les forcez ou les intimidez.
Ou s'ils sont prêts à céder l'information,
j'ai tout d'écrit.
Donc pour l'information aujourd'hui,
vous lui demandiez, et comme vous vous étiez alliés
avec Clarence, il était prêt à vous parler.
Donc j'avais tout d'écrit à l'avance,
mais ça dépendait ce que vous disiez,
c'était ce que vous demandiez.
LIAM: Est-ce que tu as
des rencontres prêtes au cas où on est genre:
"Ah, putain, je veux pas aller dans ce donjon,"
"je veux retourner en arrière et casser du nain."
Est-ce que tu as des trucs de prêt?
MATT: Ouaip. J'ai une pile de différentes créatures
et de rencontres préparées d'avance,
basées sur ce que vous pouvez rencontrer.
Ce soir était un exemple où les joueurs ont pu
choisir ce qui se passait.
Mais c'est le genre de choses où ça dépend.
Je ne sais pas où vous allez aller.
Je présente une histoire,
je présente une trajectoire générale,
mais comment vous allez du point A au point B,
ne dépend que de vous.
Parfois c'est un chemin long et tortueux,
parfois c'est plus direct.
TRAVIS: Il y avait une question: "À quel point vous improvisez",
"et quand est-ce qu'il faut improviser?"
MATT: Beaucoup et toujours.
MARISHA: Toujours, ouais.
TRAVIS: La réponse est oui.
MATT: J'ai eu des jeux entiers où j'avais préparé une session,
et rien n'était utilisé,
parce que les gens étaient partis dans la mauvaise direction.
Pas mauvaise, mais une direction différente.
Donc tout le jeu c'était moi,
en train d'inventer tout.
MARISHA: Comme la fois où on est passé par la porte arrière
de la guilde des voleurs, c'était chouette.
MATT: Ouais, c'était ça.
MARISHA: Salut, guilde des voleurs!
Salut.
ORION: Donkey Kong, Pikachu.
TRAVIS: Quoi?
ORION: Quelqu'un m'a demandé qui étaient mes persos
préférés de Smash Bros.
TRAVIS: Oh.
LIAM: Quelqu'un demande: "Comment on a choisi la"
"classe de nos persos."
Quand on a commencé ce jeu, j'ai dit:
"Hé, c'est mon anniv, je veux jouer à un jeu."
Laura aimait bien les roublards aussi,
je me suis dépêché de dire aussi vite possible: "ROUBLARD!."
TRAVIS: Elle était en rogne.
LIAM: Oh, oui.
Elle joue une roublarde dans Dragon Age et tout.
C'est sa classe préférée,
donc je sais que j'ai abusé.
Aussi, on est jumeaux parce que
Laura et moi avons exactement le même anniversaire.
Le 28 mai.
ASHLEY: Je ne savais pas ça.
MARISHA: Je ne savais pas non plus.
LIAM: C'est pour ça qu'on est jumeaux.
MARISHA: C'est cool.
ASHLEY: Je savais... je suis arrivée plus tard,
et il n'y avait plus que 2-3 options.
Et je n'avais jamais joué.
J'ai choisi gnome parce que je me disais, oh, c'est marrant.
Et clerc parce que je ne réalisais pas vraiment ce que c'était.
Et à quel point c'est détaillé quand on a jamais joué.
Et important dans le jeu.
Donc quand j'ai commencé, je me suis dit, merde,
c'est un peu plus dur que je le pensais.
Mais c'est génial, j'adore être clerc.
LIAM: Je suis content qu'on t'ait attirée.
ASHLEY: Moi aussi, mec, moi aussi.
Oh, et quelqu'un demande: "Qui est la déesse de Pike?"
C'est Sarenrae, la déesse de la guérison
et de la rédemption, entre autres.
MATT: Qui est un transfert de Pathfinder, en fait.
La 5ème édition a des suggestions,
mais il n'y a jamais de panthéon définitif.
Ils ont un panthéon de divinités.
Mais on a transféré les divinités de Pathfinder
qui avaient de l'importance dans la campagne jusqu'à maintenant,
parce que pourquoi pas, bon sang?
On va pas lui faire changer sa déesse,
ça serait bizarre.
MARISHA: Travis, comment as-tu choisi ton perso?
TRAVIS: Quoi?
Oh.
J'ai demandé quel était le plus grand perso jouable, je crois.
Un qui aime se battre, boire, et se battre.
LIAM: Un de mes plus grands plaisirs,
et de toute évidence je suis un gros nerd,
et je suis en train de revivre le lycée...
Quand j'ai parlé à Sam de commencer tout ça,
en disant: "Hé, rassemblons-nous",
"c'est ce que je veux pour mon anniversaire."
On a attiré Travis, Travis est bien bâti,
regardez-le.
Il n'est pas le stéréotype du joueur de D&D,
et il était aussi mordu que le reste d'entre nous.
Jouez à Donjons & Dragons, svp, jouez à Donjons & Dragons.
TRAVIS: C'était trop bien.
ASHLEY: Y a pas mieux.
LIAM: Ça vous rendra heureux.
ORION: Et toi?
Keyleth?
MARISHA: Je me souviens à l'époque j'avais un...
on jouait une autre campagne,
et j'avais une assassin roublarde,
et tu étais avec moi.
J'avais ce genre de personnage d'assassin
qui était une super séductrice et avait un fort charisme.
Je me souviens quand j'ai rejoint cette partie,
je ne connaissais aucun d'entre vous
très bien,
et j'étais plutôt nouvelle dans cet univers,
donc j'ai fini par choisir un genre de druide,
et j'en ai fait délibérément quelqu'un d'introverti,
bizarrement, pour refléter le fait que j'étais nouvelle
dans le groupe, mais je me disais:
"Waouh, je vais pouvoir être silencieuse."
Donc Keyleth a un faible charisme
mais je la présente comme quelqu'un de naïf
qui ne s'en rend pas compte.
Et c'est pour ça qu'elle dit des trucs comme: "Clarence."
(rires)
MARISHA: "Tu es spécial, c'est tout."
Parce qu'elle est naïve et ne parle pas trop.
Elle est différente de tout ce que
j'ai pu joué avant.
Mais j'adore être une druide.
Les druides sont géniaux.
TALIESIN: J'ai beaucoup joué à l'école.
À part Matt,
j'ai sans doute le plus d'expérience dans D&D,
et les jeux de rôle.
TRAVIS: Oui, tout à fait.
Génie.
TALIESIN: Donc j'étais très content du pistolier de Pathfinder
parce que c'était quelque chose que j'avais jamais fait.
J'ai trouvé que c'était le plus intéressant et inhabituel,
et j'ai aussi pensé qu'il y avait un vide
dans le groupe qui pouvait très bien être rempli.
LIAM: Douginator arrête pas de demander:
"Matt, comment tu as rassemblé le groupe"
"le premier jour de jeu."
MARISHA: Attends, on a pas entendu l'histoire de Tiberius.
Après on peut répondre à cette question.
ORION: Au début, j'ai demandé
à Matt s'il y avait déjà un jeteur de sort,
genre puissant mais fragile, et il a dit non.
J'ai hésité entre mage et ensorceleur.
Quand on a regardé les différentes mécaniques,
comment marchent un mage et un ensorceleur,
j'étais plus attiré par ça.
Et j'adore le JDR.
LIAM: T'es tellement marrant.
ORION: Pour reprendre une petite question,
pour en finir avec Tiberius,
quelqu'un a demandé si notre travail de doubleur
influence nos personnages.
Pour Tiberius, c'est clair.
J'ai joué Elminster Aumar dans le MMO Neverwinter.
Qui est un MMO de D&D.
Et quand on a commencé
en fait je faisais Elminster,
mais je le jouais exubérant.
TALIESIN: Quelqu'un demande comment le groupe s'est rencontré.
MATT: On s'est rassemblé, la première session, c'était dans
une ville marécageuse appelée Stillben,
et à l'époque le groupe était,
pour des raisons différentes,
arrivé dans cette ville, en mal d'argent,
et s'était rassemblé en une bande de mercenaires
par nécessité.
Donc lors de la première session, ils se connaissaient
parce qu'ils se sont tous retrouvés à aider
un individu dans la ville, pour résumer
ils avaient quelques rapports,
et savaient au moins que les autres étaient utiles,
et avaient besoin d'argent.
Et il y avait un site d'emploi en ville.
La première session, ils ont été embauchés
pour enquêter sur une conspiration dans cette ville
portuaire marécageuse, Stillben.
Ce fut leur première vraie aventure ensemble.
Et quand ils ont terminé, ils ont continué en partant de là.
ORION: "L'histoire du pénis de troll."
ASHLEY: Le pénis de troll.
(rires)
MARISHA: Très juste.
ORION: Je sais que vous arrêtez pas de demander.
LIAM: Vas-y, Mercer.
MATT: Il y avait une bataille.
Une bataille souterraine où le groupe
se faufilait près d'un groupe de deux trolls autour d'un feu.
Pour passer, Tiberius eut l'idée
de prendre l'apparence d'une troll femelle
pour la jouer à la Bugs Bunny.
Coucou les garçons, ce genre de choses.
Ne connaissant pas le tempérament des trolls,
surtout ceux qui sont très profonds sous terre,
et ne voient pas de trolls femelles très souvent,
ils sont immédiatement devenus très agressifs
et il s'est presque retrouvé
dans une situation délicate.
ORION: Je me faisais violer par des trolls.
MATT: Le groupe a fondu sur les trolls,
et en plein combat, à plusieurs reprises,
Percy une fois et Laura l'autre fois,
ont tous les deux tiré sur la bite de chaque troll.
Ils ont lancé un bon tir avec assez de dégâts pour les exploser.
Comme ce sont des trolls, ils se régénèrent.
Mais c'était quand même un bon effet, et après le combat,
le groupe a décidé d'au moins
en prendre une comme trophée et la mettre dans le sac sans fond.
TRAVIS: C'est moi qui ait décidé, merci.
MATT: De Grog, et donc elle y est restée un moment
jusqu'à ce qu'elle soit utilisée comme outil de distraction
dans une autre rencontre, je crois.
TRAVIS: Ça a marché.
MATT: Ouais, ça a marché.
C'est là d'où vient la bite de troll.
ORION: C'était embroché.
LIAM: Jake Bodro demande ce que ça fait de jouer
pendant trois heures devant 2500 personnes?
Je pense que nos parties se sont un peu améliorées,
juste parce que quand on jouait en privé,
il y avait parfois des blancs, quand on ne savait pas quoi faire,
on allait aux toilettes, on prenait une pause.
Mais maintenant il y a un petit côté théâtre à tout ça.
Juste un petit peu.
Et ça nous donne un regain d'énergie.
ORION: Je fais la même chose, pour info.
TRAVIS: J'arrête pas de voir celle-là.
Pour Sadie, 11 ans:
"Le fils d'Odin aura ce cookie!"
MATT: Oh, c'est mignon.
ASHLEY: Et voilà.
MATT: Il y a un sac sans fond dans le groupe,
et Grog l'a toujours.
TRAVIS: Une bite de troll et une langue de bulette.
MATT: Beaucoup de choses vont dans ce sac.
TRAVIS: C'est pas dans ce sac.
TALIESIN: Il y a toujours une vache dans le sac?
TRAVIS: Non, Truffe le bœuf.
MATT: Truffe le bœuf n'est sans doute plus.
TRAVIS: C'est là qu'on a appris ses limites.
MATT: "Pourquoi Scanlan a tant de sorts géniaux?"
Les bardes dans la 5ème édition ont
une des options qu'ils peuvent choisir.
Quand ils gagnent en niveau,
ils peuvent choisir quelques sorts de chaque école de sort,
ce qui est super, et l'avantage dont ils avaient besoin pour
être plus efficaces en combat.
Et on peut choisir le collège du Savoir
ou le collège du Combat, je crois, pour le barde.
Il a choisi le collège du Savoir, ce qui permet
d'avoir encore plus de sorts des autres classes
pour enrichir son répertoire,
donc il est devenu un putain de barde.
LIAM: Et puis, Sam Riegel a fait beaucoup d'a cappella à la fac.
TRAVIS: Oui, il a vraiment fait ça.
LIAM: Il a aidé à l'écriture de saisons de The Voice,
qui tournaient autour de l'a cappella,
donc Sam est parfait pour la classe de barde.
MATT: Ouais, c'était un peu obligé d'arriver.
TRAVIS: "Est-ce que Marisha peut faire le nain?"
MARISA: Nan.
LIAM: Yordee yorda...
MARISHA: Yorda youree yourdee yourd.
ASHLEY: Quelqu'un demande: "Grog peut garder"
"une de ses femmes dans le sac sans fond?"
On ne peut rien mettre de vivant dans le sac sans fond.
TALIESIN: Comme on l'a appris.
MATT: On peut.
MARISHA: Avec Truffe.
MATT: Mais elles meurent.
TRAVIS: Il n'y a pas d'air, c'est du vide.
Un vide magique.
MATT: Truffe le bœuf n'a pas survécu.
TRAVIS: Un gigantesque bœuf mort est ressorti du sac.
LIAM: Quelqu'un arrête pas de demander: "On a"
"des mercenaires, des hommes de main?"
et la réponse simple est non.
MATT: C'est pas vrai.
LIAM: Seulement Trinket.
ORION: À notre Bastion.
TALIESIN: Effectivement.
LIAM: Oh, c'est vrai.
TRAVIS: Oui, on les a testés au combat.
ORION: On a un donjon à...
LIAM: Juste avant qu'on commence.
TRAVIS: Le jeu avant qu'on vienne ici.
MATT: Après qu'ils ont sauvé le royaume d'Emon,
le souverain Uriel Tal'Dorei III,
en guise de cadeau au groupe
pour avoir sauvé sa famille
et la ville elle-même, leur a fait construire un bastion.
Ça a pris environ 6 mois,
le bastion a été fini,
et la première session du groupe après
a été de trouver qui engager pour
s'occuper du bastion à leur place.
LIAM: C'était comme un épisode des Sims.
MATT: Un peu.
C'était super aussi, parce que l'idée de Grog
pour voir qui serait le meilleur employé
a été de casser une queue de billard et de dire:
"Qui va survivre?"
Il les a fait combattre, c'était génial.
TALIESIN: Pour Tone17, j'ai joué un malkavien modifié,
un beau gosse intello, si vous arrivez à y croire,
et ça déchirait grave.
MATT: Et voilà.
LIAM: Ça fait deux ans et demi qu'on joue.
Quelqu'un demandait depuis combien de temps.
TALIESIN: Oh mon dieu, vraiment?
TRAVIS: On leur a dit pour ton podcast
avec l'enregistrement de la première fois?
LIAM: Si vous voulez, Sam et moi, ça traîne un peu mais
on a un podcast ensemble, qui s'appelle AllWorkNoPlay.
TRAVIS: C'est génial.
LIAM: On est parents, on a des enfants,
donc on a le temps de rien faire.
Juste le temps d'aller chier.
Le premier ou le deuxième épisode,
le premier épisode est sur notre première partie, et il y a
un extrait audio de la première partie.
Allez sur iTunes, ou sur AllWorkNoPlay sur Pod Bean,
et vous entendrez environ deux minutes de nous
en train de résoudre un puzzle de Matt.
MARISHA: C'était chronométré.
LIAM: Oui, c'était chronométré, il y avait un sablier.
On découvrait D&D pour la toute première fois.
AllWorkNoPlay, en un mot.
MARISHA: En fait une de mes histoires préférées,
une que je dis tout le temps, est sur vous,
lors de notre première partie, souvenez-vous, je ne jouais pas.
J'aidais juste Matt à vous aider.
J'étais un sous-fifre de D&D.
Et je me rappelle que je t'aidais,
et que tu me disais,
"Donc si je veux me lever et frapper ces gardes,"
"je peux faire ça?"
Et moi je disais, ouais, tu te lèverais
pour les frapper,
et Matt raconterait comment ça se passerait.
Et ensuite tu étais comme ça, tu étais genre...
TRAVIS: Je réfléchissais.
MARISHA: Oui et tu disais: "Donc on peut faire n'importe quoi?"
(rires)
MARISHA: Et moi je disais, ouais.
LIAM: Taliesin pour la première partie n'était pas Percy,
mais un paladin drakéide?
TALIESIN: J'étais un paladin drakéide.
LIAM: Tu nous as fait halluciner, on était genre:
"Je fais quoi? Je peux"
"faire des points de dégâts pour arrêter ce puzzle?"
Il y avait un tunnel avec des parties qui bougeaient,
et on pensait qu'on allait être écrasé,
et il jouait un drakéide pour le premier épisode.
C'est dans l'enregistrement du podcast AllWorkNoPlay.
Il a soufflé de la glace sur ce truc à base d'eau...
TALIESIN: Une machine.
LIAM: Et il l'a gelé, et tout le monde disait:
"On peut faire ça?"
"On peut pas juste lancer un dé et le frapper?"
Et c'est là qu'on a compris,
oh, putain, on fait ce qu'on veut.
TALIESIN: C'était vraiment une bonne partie pour apprendre
les mécaniques de base.
Une bonne partie, bien foutue.
ORION: Matt contrôle la musique pendant qu'on joue.
MATT: Oui, j'ai des listes de musiques.
Il y avait beaucoup plus de musiques variées avant,
malheureusement sur le stream,
on doit utiliser seulement celles libres de droits,
donc ça m'a pris un moment d'en trouver avant ça.
TRAVIS: Les musiques de Madonna me manquent.
MATT: Je sais.
Je jouais d'habitude beaucoup de Bush.
MARISHA: Hé, ça compterait en fan art?
Si des fans font de la musique?
TRAVIS: Ouais.
MARISHA: On pourrait l'utiliser alors?
Ouais? Il fait oui.
ZAC: Ils peuvent nous envoyer ce qu'ils veulent.
MARISHA: Un papier de consentement? Ouais.
TRAVIS: "Si l'un de vos personnages meurt, vous en faites un nouveau?"
ORION: Il y a des musiciens parmi vous.
MARISHA: Des musiciens.
Un truc atmosphérique.
LIAM: Non, non, c'est une question importante.
TRAVIS: Ignore-la.
LIAM: Non, c'est important.
Quelqu'un demande, si on meurt,
est-ce qu'on fait un nouveau personnage?
Et plus, on vient de commencer l'émission,
donc certains d'entre nous se demandent,
et si on meurt au deuxième épisode?
Il se passe quoi?
On a enregistré cette intro qui arrive pour l'émission.
MATT: Donc voilà comment je dirige le monde.
Je pense que l'un des problèmes dans certains JDR,
c'est que la mort n'est plus un souci quand la
magie permet de la vaincre complètement.
Dans ma campagne certains sorts puissants
comme restauration supérieure, résurrection,
les choses comme ça sont un défi,
vous pouvez totalement revenir à la vie,
mais presque tout ça est basé sur vos capacités
de lanceurs de sorts,
l'attachement aux gens avec qui vous avez voyagé.
Donc si jamais un personnage meurt,
une résurrection peut être tentée, mais c'est un défi.
Ce qui veut dire qu'il y a la possibilité d'échouer.
Dans ce cas, si la résurrection échoue,
l'âme est perdue, le personnage est mort définitivement.
Le joueur peut partir et ne jamais revenir
s'il le veut,
mais il a l'option de créer un nouveau personnage,
et d'être réintroduit dans la campagne
comme à la moitié du niveau des autres.
ASHLEY: Ça serait vraiment nul.
LIAM: Quand Pike est morte, on a eu, tous,
beaucoup de jets de dés à faire,
et c'était très basé sur l'histoire.
MARISHA: Ouais, ils demandent comment on l'a ramenée.
LIAM: Ouais, par chance on était dans une grande ville,
il y avait un énorme temple.
Il y avait des clercs très sages qui étaient bons
pour ramener des personnes.
Mais on devait toujours faire des jets.
Il y avait trois tours où on devait lancer,
il a peut-être truqué les chiffres, je sais pas.
Mais on était toujours apeurés.
On devait tous, la majorité,
on devait faire de bons jets trois fois de suite.
Scanlan devait...
TRAVIS: Les larmes de trois femmes dans la salle.
LIAM: Les larmes, Scanlan a dû l'embrasser sur le front,
il a mis une figurine d'elle qu'il a sculpté,
c'était très élaboré.
Elle était vraiment en larmes.
Laura était en larmes.
ASHLEY: J'étais en larmes.
TALIESIN: Laura faisait de l'hyperventilation.
ORION: Et pendant ce temps, je me souviens,
quand on a terminé, toujours étant Tiberius,
j'étais à moitié dans le personnage, à moitié non,
et je ne pleurais pas, j'étais genre, (grommellement)
tout le temps,
et dès qu'elle est revenue à la vie,
grâce au clerc...
MATT: Elle a pris sa première respiration après.
ORION: On a, par chance, car je sais que c'était un jet serré.
MATT: C'était un jet très serré.
C'était un DD de 14 sur le jet final,
et parce que Scanlan a amené cette figurine d'elle
qu'il avait sculpté pour elle deux mois auparavant
en cadeau, il a déposé un baiser sur son front,
et c'était plus ou moins le point culminant.
Il devait faire 14, il a fait 12, mais, grâce à...
Il y a un modificateur de +2 au test de compétence en étant barde,
et c'était ce qu'il fallait, il a réussi de justesse.
Une possibilité...
LIAM: Quelqu'un demande si on boit quand on joue,
et la réponse est non.
(rires)
TRAVIS: C'est juste de l'eau dans les chopes.
TALIESIN: Du café.
MARISHA: Presque, ouais.
ORION: Quand elle est revenue à la vie, Tiberius,
était genre: "Oh mon dieu, elle va bien!"
ASHLEY: Je crois aussi que j'avais...
Parce qu'avec la magie et tout ça,
ramener juste quelqu'un à la vie si facilement,
on a peut-être pas autant ça dans d'autres jeux...
Ça renforce, donc à chaque fois que quelqu'un est blessé,
on est tous, maintenant, après cette mort,
on est tous genre: "T'es à combien?"
"T'es à combien?"
ORION: Où tu vas?
Je voulais me tourner vers Sam, mais il est pas là.
ASHLEY: On est tous tellement stressés maintenant,
c'est assez sympa.
MATT: La mortalité est réelle, il faut faire avec,
et jusqu'à la mort de Pike c'était le genre
de chose qu'ils ne prenaient pas en compte.
C'est arrivé si soudainement.
LIAM: Une qui revient depuis qu'on a commencé:
"Comment on réagirait dans la vie si on était nos persos?"
Je sais pas, ou différemment de nos personnages?
Parce que j'irai pas planter mon enfant quand il m'exaspère.
MATT: Je serais dans une cellule capitonnée.
(rires)
MARISHA: J'ai l'impression qu'on essaie tous de prendre des
décisions dans le jeu que les persos prendraient en vrai,
parce que c'est un peu le but.
Je prends en considération que j'ai un charisme de merde
à chaque fois que j'ouvre la bouche.
Je crois qu'on essaie tous de prendre en considération
notre histoire et notre alignement,
c'est ça, vous voyez.
TALIESIN: Je crois que je déchire beaucoup plus que mon perso.
ORION: Je crois...
Tiberius c'est juste moi avec de la magie.
C'est ce que je crois.
TRAVIS: Grog c'était facile, il prend des mauvaises
décisions, c'est tout ce que je fais.
MATT: Pike est morte quand ils combattaient,
ce qui s'appelait un démon de la perfidie,
ou un glabrezu,
qui s'était emparé, en gros,
du souverain Uriel, et de la ville d'Emon.
Et quand il a révélé sa forme réelle,
Il a fait un coup critique chanceux sur Pike
quand elle était trop proche, et l'a éliminée instantanément.
Voilà comment elle est morte.
Quelqu'un demande s'ils peuvent (rire)
envoyer de l'équipement pour l'émission.
Zac.
ZAC: Ouais, ils peuvent.
MATT: De quoi tu as besoin?
ZAC: On mettra ça sur une liste de souhait.
MATT: Voilà c'est sur la liste de souhait.
ORION: Il y a une liste?
MATT: Je savais pas qu'il y en avait une, maintenant c'est fait.
ZAC: Le château Greyskull est dessus.
LIAM: "Que ressentez-vous pour l'équipe Demihooman",
"et les avoir inspirés à jouer pour la première fois à D&D?"
Je pense que la raison numéro une, on veut tous le
faire parce qu'on s'aime tous, et on aime ce jeu.
La seconde chose, on savait tous,
on sentait que...
On va rendre Donjons & Dragons cool à nouveau.
MATT: Essayer du moins.
LIAM: Et ouvrir ça à tous,
il n'y a aucune raison de ne pas le faire.
S'il y a quelqu'un que vous connaissez qui ne comprend pas,
ne vous inquiétez pas.
Trouvez juste des amis et entendez-vous avec eux.
MATT: Je pense que l'une des choses difficiles,
c'est d'expliquer à quelqu'un qui n'a jamais joué à un JDR,
ou aucun jeu de D&D, ils font:
"Comment ça marche, c'est quoi?"
Et c'est dur à expliquer, et au moins,
maintenant on a un exemple avec cette émission.
Autre que l'épisode d'IT Crowd,
ou l'épisode de Community,
qui sont tous les deux de bons exemples pour des petites
choses succinctes.
TALIESIN: "Si on avait le pouvoir d'amener un joueur invité"
"pour une session?"
ORION: Oh, c'est facile.
Tom Hanks, sûr.
(rires)
MARISHA: Les monstres du labyrinthe.
ZAC: Tout le monde vous demande
d'avoir Vin Diesel.
MARISHA: J'allais le dire, Vin Diesel.
ORION: Il vit pour ces conneries!
MATT: Vin Diesel est bien.
En haut de ma liste, j'ai Stephen Colbert,
parce que je sais qu'il joue aussi.
ASHLEY: Ça serait génial.
TALIESIN: J'adorerais voir Joss Whedon là-dedans.
J'admets que j'aimerais voir Joss Whedon jouer à D&D.
Ça serait intéressant.
ZAC: Ça pourrait être possible.
TALIESIN: Ok, je disais ça comme ça.
ORION: Quoi, pas Tom Hanks?
MARISHA: Felicia en a quelques-uns.
MATT: Mais c'est aussi un homme super occupé.
ORION: Tweetez Tom Hanks pour venir jouer avec nous.
TRAVIS: "Je suis Morgan Freeman, et j'ai fait 1."
MATT: Maintenant, CriticalRoleHanks.
Voir si ça passe en tendance.
Patton Oswalt ça serait bien.
ORION: Ça serait hilarant.
ZAC: Et Dan Harmon,
comme ça je me fais virer, on peut faire ça?
(rires)
MATT: Ouais.
Hardwick a joué à D&D avec Patton Oswalt dans
le milieu des années 2000.
J'imagine même pas à quoi ressemblaient les parties.
ORION: J'aimerais genre...
Amy Poehler, j'aimerais avoir l'une des deux.
ZAC: Elle pourrait être ouverte à ça.
Elle est partenaire avec Legendary.
ORION: J'adorerais l'avoir, Tina, Tina Fey.
LIAM: Quelqu'un continue de demander à propos de Troy,
Je sais pas si Troy Baker est prêt.
ORION: Je crois pas qu'il soit prêt pour ça.
Vous pensez qu'il est prêt pour ça?
Je crois pas.
MATT: À chaque que ça revient dans la conversation,
Troy me fais toujours ce...
"D'accord."
TRAVIS: On peut le voir perdu dans...
MARISHA: "C'est pas sympa."
LIAM: Il a quelques idées préconçues.
MARISHA: "Mes écharpes sont plus cool que toi."
MATT: Un jour on lui donnera une
vraie écharpe enchantée +2.
ASHLEY: "Une relation entre Grog et Vex?"
TRAVIS: Grog et Vex.
Non, je suis là pour embêter Vex en tapant son ours,
et elle est là pour me dire de ne pas me tuer.
"Ne saute pas dans le gouffre, ça fait 1000 pieds."
ASHLEY: Troy Baker est le père à distance de Pike.
(rires)
MATT: C'est assez drôle.
LIAM: Réponds à cette question, j'aime bien,
je l'ai vue plusieurs fois,
"Comment vous en êtes venus à streamer"
"pour Geek & Sundry?"
TRAVIS: Sacrifice de vierge.
MATT: La meilleure façon que je connaisse, c'était...
on a joué pendant un moment,
et on travaille tous dans le milieu.
Les gens ont entendu parler de notre D&D entre doubleurs,
bizarrement.
Genre, j'allais à des sessions avec des directeurs
avec qui je n'avais jamais travaillé, ils faisaient:
"Oh ouais, t'es le gars qui fait ce jeu D&D."
Comment c'est arrivé? Pourquoi c'est mon truc?
Ça me va, carrément,
mon petit moi au lycée aurait dit:
ça me va d'être connu pour ça.
Puis au bout d'un moment, Geek & Sundry nous a contactés.
Felicia a entendu parler de nous.
Ils m'ont appelé pour une rencontre,
et on a passé plusieurs mois
à essayer de voir sous quel format on allait essayer,
si on voulait le faire avec plusieurs caméras,
des épisodes filmés,
et puis la possibilité Twitch est arrivée,
et on a fait non,
c'est un meilleur format pour nous.
Et c'est à peu près comment s'est arrivé.
LIAM: T'es d'accord avec moi,
t'as fais un film, il y a une vidéo de toi
pour nous faire savoir que Geek & Sundry
était venu pour ça.
T'es d'accord pour que je partage la vidéo?
MATT: Ouais, pourquoi pas.
LIAM: D'accord, je trouverai un moyen de la
mettre sur mon Twitter.
Gardez un œil sur mon Twitter.
ASHLEY: Quoi, qu'est-ce que tu partages?
LIAM: Il y avait une vidéo qu'Orion a faite
quand Matt nous a dit que Geek & Sundry l'avait contacté.
Et nous on s'exclamait et on rigolait.
ORION: Ils réagissaient.
LIAM: On gloussait comme des idiots.
MATT: "Pourquoi D&D et Pathfinder vous rendent plus"
"attaché au personnage qu'un JDR ordinaire?"
Tu veux dire un jeu vidéo JDR?
Tu t'y attaches dans les deux cas,
mais avec ça, parce que c'est plus fluide, la façon
dont tu peux interagir avec le monde,
et le personnage, la façon de réagir du personnage
au monde et comment ça l'influence, c'est beaucoup plus...
MARISHA: Personnel.
MATT: Personnel, une bonne façon de le dire.
Il y a beaucoup plus d'implication,
et on investit plus dans cette atmosphère.
Et ça dépend du groupe,
certains aiment juste parcourir des donjons,
tuer, avoir du butin, de l'expérience,
et c'est très bien aussi.
Pour moi du moins.
J'aime les deux pour différentes raisons.
Je joue toujours à plein de jeux vidéo de JDR.
LIAM: Quelqu'un demande: "Si on en avait la chance",
"aimeriez-vous faire une partie en live"
"à une convention comme Acquisition Inc.?"
J'aimerais bien le faire, mais on est neuf,
donc ça serait un peu...
ASHLEY: Ça serait une partie longue.
ZAC: On vous le demandera peut-être bientôt.
LIAM: Oh bien, alors oui.
MATT: Du moment que tu gères la tech,
je pense que ça nous irait.
LIAM: J'aimerais bien le faire.
ZAC: On fera peut-être un stream à la Comic Con,
je sais pas.
On vous demandera peut-être si vous voulez
aller dans cet enfer.
LIAM: La réponse est oui.
ORION: On peut avoir une grue? J'aime les plans grue.
MARISHA: Ooh.
ASHLEY: Un hélicoptère? Un plan hélicoptère.
ORION: Mettez-le en liste de souhait.
ZAC: Mettez-le en souhait, une grue.
LIAM: "Combien d'entre vous, hormis Matt"
"ont masterisé un D&D ou autre JDR?"
Au lycée j'ai dirigé une partie de D&D,
J'ai dirigé une partie de Rifts un petit moment.
MATT: Rifts, oui.
LIAM: Une partie de Cyberpunk un petit moment.
TRAVIS: Vraiment?
LIAM: Oui.
Les deux derniers mois, j'ai aidé
mon fils de 8 ans et deux de ses amis
de l'école à créer des personnages.
Et je ne l'aurais pas fait si Matt n'avait
pas introduit cette connerie dans ma vie.
Je ne l'aurais pas fait,
mais je vais débuter une partie pour mon fils,
un druide demi-elfe, et ses deux amis,
un drakéide guerrier et un drakéide roublard.
TRAVIS: Et s'ils meurent?
LIAM: C'est comme ça, c'est la vie, petit con.
TRAVIS: Oh mec, tu donnes des leçons de vie.
MARISHA: Il faut enseigner.
TRAVIS: Pêche et ensuite D&D.
TALIESIN: J'ai masterisé aussi une partie de Rifts au lycée.
Ensuite une partie de Vampire la Mascarade,
et j'étais dans d'autres.
LIAM: Ça m'étonne pas.
TALIESIN: Quelques parties de Paranoïa, et HoL,
parce que c'est marrant.
HoL était génial.
MATT: Tu m'avais donné les bouquins
pour mon anniversaire, c'était sympa.
MARISHA: J'ai fait partie d'un groupe Buffy the Vampire Slayer,
le JDR sur table pendant un moment.
Ouais, c'était assez amusant.
J'étais pyromancienne.
ORION: Quelqu'un en a une marrante: "Si vous jouez",
"quel est votre jeu vidéo favori?"
MARISHA: Quel est notre jeu vidéo favori?
Oh, c'est une question difficile.
ORION: Vraiment?
MARISHA: Y en a tellement!
ORION: On peut la passer.
LIAM: Metal Gear, Dragon Age.
ASHLEY: Probablement Portal, Portal ou Dragon Age.
MATT: Portal est super.
LIAM: Castlevania, Symphony of the Night,
j'y ai joué jusqu'à avoir des cloques sur les pouces.
MATT: Symphony of the Night, ouais, mec.
"What is a man?"
TALIESIN: Borderlands 2, et ça me fait plaisir...
ASHLEY: Borderlands 2.
LIAM: Pool of Radiance sur mon Commodore 64.
ORION: Oh merde.
LIAM: Baldur's Gate, j'y ai rejoué sur mon iPad
il y a un an ou deux.
Quelqu'un... vas-y.
ORION: C'est pas grave.
LIAM: Quelqu'un a demandé: "Comment vous vous"
"concentrez avec le magnétisme sexuel de Scanlan Shorthalt?"
ASHLEY: Ooh, c'est dur mec.
LIAM: Je sais pas.
TALIESIN: Je porte une coquille.
Je porte une coquille qui me retient.
MATT: Je suis sous sédatif la plupart de la partie,
juste pour cette raison.
Sinon les vêtements tomberaient tout de suite.
LIAM: J'ai une grosse trique toutes les semaines.
MATT: "Vous jouez à League?" En général...
MARISHA: Parfois.
On joue plus à Heroes of the Storm en ce moment.
ORION: Je suis un gros fan de Final Fantasy.
J'aime tous les genres de jeux.
Je dirais que si je devais choisir un JDR, parce que
je suis un mec des JDR, j'adore Chrono Cross,
ça serait mon jeu préféré.
J'y ai plus joué que Chrono Trigger,
et c'était déjà beaucoup trop.
TRAVIS: "Dragon Age, race? Classe?"
Ash, quelqu'un qui joue?
MATT: Voleur elfe.
TALIESIN: Guerrier humain.
ORION: Toujours le mage.
LIAM: Travis, question stupide, Thor Odinson,
ou Hulk, dans un combat?
TRAVIS: Oh. (Soupir)
ORION: Type-0 aussi, mince.
TRAVIS: Par contrat, Thor, réellement, Hulk.
Je suis Thor, je peux rien dire d'autre.
TALIESIN: Hulk est à une autre échelle de puissance,
quand il devient trop dingue.
TRAVIS: Ouais soyons réalistes.
C'est Hulk.
MATT: "Déjà essayé le nouveau Final Fantasy?"
ASHLEY: ChocolateSweets a demandé plusieurs fois:
"Envisagez-vous des cosplays pour les parties?"
TALIESIN: Eh bien techniquement.
On l'a déjà fait.
MARISHA: Vous le verrez, semaine prochaine?
MATT: Il fait du mieux qu'il peut.
On a une intro qui va bientôt arriver.
ZAC: Moitié de faite.
MATT: Moitié de faite, on a tourné une vidéo avec des costumes
inspirés des personnages de chacun,
vous verrez ça bientôt.
TALIESIN: Si quelqu'un voudrait nous faire des costumes.
LIAM: Une personne les a tous fait.
TRAVIS: Un million de bras.
ASHLEY: Je pense que ça serait assez dur pour moi
de jouer en cosplay,
parce que j'ai probablement le plus d'armure.
MATT: En effet.
Tu portes le plus d'armure.
ORION: Une question sympa.
Si tu devais échanger les personnages, Matt,
si tu devais échanger les personnages,
lequel serais-tu?
MARISHA: Si tu devais échanger ta place avec l'un de nous?
ORION: Ouais, si tu devais échanger les personnages.
ZAC: Cette question incluait Matt,
la question était pour tout le monde:
"Si vous pouviez échanger votre perso avec un autre,"
"lequel choisiriez-vous?"
Y compris Matt.
ASHLEY: J'échangerais probablement avec Liam ou Travis.
TALIESIN: Tiberius pour moi, je prendrais Tiberius.
LIAM: Scanlan, je serais Scanlan.
MATT: Je serais Scanlan, les bardes mec.
Barde, c'est ma classe préférée.
MARISHA: Je serais probablement Scanlan ou Pike.
TRAVIS: Je serais Trinket.
MATT: Ouais tu m'étonnes.
TRAVIS: "Pourquoi tu pisses partout?"
MARISHA: Les bardes et les clercs sont biens.
ORION: Je serais Grog, mon opposé.
TALIESIN: "Votre MMO favori?"
Je joue à WoW à l'occasion, j'ai pas joué depuis des lustres.
ORION: Pour la horde!
MATT: "Un joueur veut faire un moine homme-lézard",
"quelle est mon opinion sur cette idée?"
Ça me va, un joueur peut jouer
ce qu'il veut,
tant que toi en tant que MJ, tu le veux dans la campagne.
Sois juste sûr qu'il y ait plus que ça dans le personnage
en dehors de: "Je suis un moine lézard!"
Avoir une bonne raison pour son entraînement de moine.
S'il y a une bonne personnalité derrière,
intègre-le dans la structure sociale
du peuple homme-lézard,
et vois si les moines seraient rejetés ou acceptés,
est-ce qu'ils sont en marge de la société?
Pense à ces idées,
et fais un bon personnage basé sur l'histoire.
D'un point de vue combat?
Ce sera cool.
J'ai joué un
moine lézard dans les Ruines de Kunark dans mes années EQ.
Oh mec.
Ça fait un bail.
LIAM: Quelqu'un a demandé: "Quand Trinket est arrivé?"
Premier jour.
TRAVIS: Premier jour.
Elle a eu son machin comme ça.
Elle savait qu'elle voulait un ours.
MARISHA: Il n'est pas encore mort.
ORION: Il n'est pas mort, c'est incroyable,
Ce machin n'est pas mort.
Il aurait dû mourir plein de fois.
MATT: Elle a focalisé tout son personnage sur
l'obtention d'un animal de combat,
et elle ne l'envoie jamais en combat,
parce qu'elle ne veut pas qu'il se fasse tuer,
et c'est trop marrant.
TRAVIS: On l'a déjà mis en danger.
MATT: Ouais, c'est vrai.
À chaque fois, elle dit: "Plus jamais!"
Et je fais: "D'accord, très bien."
TALIESIN: Le jour où l'ours meurt, ça sera moche.
ASHLEY: Ça ira mal.
ORION: Ce sera un bon changement, en tant que perso.
TRAVIS: Changement d'alignement.
TALIESIN: Trop de noir à porter.
MARISHA: Douginator m'a posé une question super détaillée.
Je veux pas la foirer, parce qu'elle était géniale.
Il m'a demandé: "Comment s'est passé mon"
"voyage sur le chemin de l'Aramenté,"
"et comment agir avec le groupe l'a aidé"
"et l'a ralenti?"
Pour les Asharis de l'air et pour le voyage de Keyleth,
elle doit s'attendre à ce que ça lui prenne
peut-être 10, 20 ans?
Ça lui prendra genre... L'Aramenté lui
prendra longtemps,
et l'un des buts est de se révéler en tant que héros.
Donc elle a fini par accompagner
sa drôle d'équipe pour l'aider
afin de ne pas le faire seule.
C'est une bonne chose qu'elle soit accompagnée.
Mais elle doit aussi parfois se confronter à des dilemmes
moraux concernant beaucoup de choix qu'elle
n'aurait pas fait si elle n'était pas avec le groupe
auquel elle appartient.
LIAM: Je vois deux questions à aborder.
L'une est: "Quelle est votre mise à mort favorite?"
ORION: J'allais dire que c'était une bonne question.
LIAM: Et l'autre est: "Quelle est l'histoire derrière"
"la Méga Équipe Rôliste De l'Extrême?"
(rires)
LIAM: Commençons avec les morts,
ensuite on parlera des MERDE.
Ma mort favorite, j'ai fini un dragon bleu qu'on a affronté.
On a tous tabassé le dragon,
quelqu'un qui s'était déguisé en humain pendant
longtemps, et on est arrivé dans sa cachette secrète,
et il s'est dévoilé.
On l'a tabassé, tabassé,
et à la fin d'une course en parkour sur un mur,
j'ai fourré mes dagues dans son cou,
j'ai glissé tout le long de son corps et je l'ai achevé.
ORION: La mort que je préfère est en fait...
LIAM: Jusqu'à aujourd'hui.
ORION: Quand Pike a passé l'arme à gauche,
et à ce moment-là, on a tous réalisé ce qu'il se passait,
et il y avait un grand moment de réelle émotion,
je sais plus où c'était,
je ne sais même plus qui on affrontait,
parce que j'étais genre, balance des sorts,
et les autres, tuez ce truc,
parce qu'on se sentait vraiment concernés en vrai,
on haïssait cette chose, avec une réelle émotion,
et on l'a massacré.
TALIESIN: La famille royale possédée par le démon était ma préférée.
LIAM: C'était la même histoire.
TALIESIN: Ouais c'était mon combat préféré.
En utilisant la lumière, on tirait,
je devais tirer pour faire des trous dans les vitres.
MATT: Toute la salle du trône était coiffée d'un dôme en verre,
mais parce que la famille était possédée
par les ombres, ces entités d'ombre,
il était entièrement recouvert.
Ils ont réussi à forcer ces esprits
à quitter les enveloppes physiques sans les tuer,
en arrachant les tissus ou en
faisant des trous pour faire passer les rayons
du soleil et utiliser ça en tant que stratégie,
ça a bien marché.
MARISHA: Ouais c'était marrant.
TRAVIS: Mon mort préféré n'était même pas un ennemi,
c'était quand Scanlan a invoqué ce poney,
quand on faisait face à ces 5 mages.
(rires)
TRAVIS: Il a invoqué le poney,
je me suis tourné et j'ai brutalement tranché sa tête,
et je l'ai attrapé pour prendre ses organes,
et étaler ses tripes partout sur moi,
et j'ai commencé à crier.
Et Mercer faisait genre: "Ok".
ORION: Le combat s'est arrêté là.
MATT: Jet d'intimidation, avec bonus.
TRAVIS: Massacrer un poney en intimidation.
MATT: Ouais, ça a marché.
MARISHA: Je crois que l'un de mes moments de Keyleth préféré,
c'était pas une mort,
mais quand on était dans le ranch Neverland taré de
Michael Jackson, le plan d'existence du mec ensorceleur.
MATT: l'empereur de l'effroi.
MARISHA: Ouais quand on était dans son plan d'existence,
et qu'on a rencontré ce gros monstre arbre de pierre,
et par hasard j'avais préparé empire végétal,
et par hasard c'était un monstre végétal,
donc ça a marché parfaitement,
et je faisais genre: "On ne veut pas te combattre!"
"Recule!"
Et on a évité tout le combat.
TALIESIN: Trouver le tapis magique, c'était aussi assez classe.
MARISHA: Oh ouais, c'était une bonne histoire.
LIAM: Un autre moment fabuleux que vous devez connaître,
on voulait rentrer dans une tour à un moment,
et il y avait une sorte de bras droit du
possesseur de la tour, très intelligent.
Scanlan a commencé à parler très vite,
c'est ce qui le caractérise.
Il a mis son doigt juste ici comme une moustache,
et il a dit: "Salut, je suis Burt Reynolds."
(rires)
LIAM: Scanlan a fait soit 20, soit tu as fait 1.
TRAVIS: Je crois que c'était un 20 nat.
MATT: Il avait fait 20 nat.
LIAM: Et tu ne t'attendais pas à ce que ça marche,
que ce soit sur le fond, la forme, et t'as fait:
"Ok."
TRAVIS: Mr. Reynolds.
MARISHA: Burt Reynolds vient d'annoncer qu'il
sera au Wizard World de Philadelphie avec nous,
donc on pourrait lui raconter cette histoire.
MATT: Il le faut...
ASHLEY: Burt Reynolds serait un invité de rêve.
ORION: Lui et Tom Hanks.
TRAVIS: Il devrait jouer sur un tapis en peau d'ours.
MATT: Je dois lui raconter l'histoire...
ASHLEY: Je n'ai fait qu'un mort.
TRAVIS: Mais c'était quoi?
ASHLEY: Et c'était un dragon.
TRAVIS: Ouais la tueuse de dragon.
ASHLEY: Mais toujours est-il que
c'est probablement tout le combat avec
la famille possédée, quand je suis morte en fait,
c'était probablement l'un de mes combats préférés.
Peut-être pas après ma mort, mais avant.
Sinon c'est quand j'ai achevé le dragon.
TALIESIN: C'était à Noël?
ASHLEY: Le dragon? Oui.
Cette nuit était incroyable parce qu'on avait...
On en a fait une fête d'hiver.
Donc on est tous venus en pyjamas.
C'était proche de Noël,
c'est pourquoi c'était un festival d'hiver.
C'était comme notre petite fête de Noël.
MARISHA: Notre épisode de vacance.
LIAM: C'était triste pour moi parce que c'était mon idée
mais j'avais des problèmes de santé à cette époque
et j'ai dû décliner,
et j'étais très, très, très triste.
MATT: Mais tu l'as fait cette année.
LIAM: Je l'ai fait l'année suivante, ouais.
TALIESIN: Ouais on a fait un bon petit truc, c'était vraiment bien.
MATT: J'adorerais jouer à D&D avec madame Judy Dench.
MARISHA: Rah ouais.
MATT: Vous pouvez la tweeter pour qu'elle accepte.
LIAM: Les MERDE.
Comment on est devenus les MERDE?
MATT: Oui.
Donc le groupe a rencontré un nain
sans barbe, rasé, en fait, appelé Grimthorn,
qui voulait les représenter pour,
ce qui se fait parfois, une guilde de combat errante,
en gros.
Comme des cercles de combats souterrains qui se
déroulent partout dans le monde à divers endroits pendant l'année.
Il se pourrait que ça revienne, on verra.
Mais ils devaient trouver un nom d'équipe.
Et Scanlan
a recommandé la Mega Équipe Rôliste De l'Extrême.
C'est resté un moment, donc le nom du groupe
contre l'avis, je pense, d'une bonne
partie du groupe, est devenu Les MERDE.
Donc durant un moment leur nom était les MERDE,
ils ont été annoncés en tant que MERDE dans le cercle,
et ils ont gagné le tournoi.
C'était quand le poney s'est fait tranché en deux,
pour intimider l'équipe adverse.
TRAVIS: Aussi une idée de Scanlan.
ORION: Tiberius et Keyleth n'étaient pas contents.
MATT: MERDE est resté un moment jusqu'à ce qu'enfin
ils en aient eu marre de MERDE,
parce qu'ils étaient sur le point d'aller à la
parade du festival d'hiver en leur honneur
pour avoir sauvé toute la cité d'Emon,
le souverain Uriel a dit:
"Qui devons-nous annoncer?"
Et il a été décidé de ne pas vous annoncer
à votre parade devant toute la cité en tant que MERDE.
ASHLEY: Moi j'étais vraiment pour.
J'adore toujours les MERDE.
MATT: À la place le nom est devenu Vox Machina.
Donc si vous les avez entendu dire ça,
c'est le nom officiel d'équipe
qu'ils ont inventé pour eux en tant que groupe.
ORION: Le mérite en revient encore à Sam,
ce qui n'a pas été retenu c'était
la Fraternité de la Sororité,
dont j'étais un grand fan.
J'aurais vraiment voulu que ce soit la Fraternité de la Sororité.
Mais Vox Machina sonnait mieux.
ASHLEY: La Fraternité de la Sororité de l'Ordre,
ou quelque chose comme ça?
MARISHA: l'Ordre de la Fraternité de la Sororité.
ORION: Donc Tiberius se reconnaît en.
Vox Machina, Fraternité de la Sororité.
LIAM: LargoSensei continue de demander:
"Quelle est votre expérience de doublage la plus cathartique?"
Je vais supposer que pour Ashley, c'est The Last of Us,
puisque ça t'a vraiment brisé le cœur.
ASHLEY: Probablement, ouais.
LIAM: Gollum a été assez triste pour moi,
parce que c'est une créature misérable.
Et Angel dans Wolverine et les X-Men.
ORION: Attends, cathartique ça veut dire triste?
LIAM: Ça veut dire que ça extériorise tes démons intérieurs.
Mâche.
TALIESIN: La mienne est vraiment vieille,
c'est probablement Monster ou Paranoia Agent.
Je vais remonter aussi loin.
Ouais, ça remonte.
MATT: Fate/Zero a un moment qui a été
assez intense émotionnellement pour moi,
j'ai vraiment apprécié.
TRAVIS: Knuckles l'échidné dans Sonic.
(rires)
MATT: Sonic Boom, ouais.
MARISHA: Boom, Sonic Boom.
TRAVIS: C'est quoi?
LIAM: Infamous, peut-être?
TRAVIS: Oh, ouais.
LIAM: Vraiment triste.
TRAVIS: Frères. Fraternité.
Amour fraternel.
ORION: Je dirais que c'était faire Type-0 pour moi.
Pas le texte lui-même, parce que je me suis beaucoup amusé.
Je sais pas si c'est cathartique, mais
j'ai réellement accompli un vrai rêve.
Je l'ai dit quelques fois auparavant,
mais hier, j'ai fait le dernier jour d'enregistrements,
je pleurais littéralement en rentrant chez moi,
parce que j'ai réussi à passer à un niveau supérieur.
Et ça a continué, et c'était vraiment cool.
TRAVIS: Matt, tu faisais quoi dans Fate/Zero?
MATT: Je suis Kiritsugu, Kiritsugu Emiya.
TRAVIS: Sois béni.
MATT: Merci.
C'est le personnage assassin sombre.
TALIESIN: J'ai vu une question sur la maison de Percy,
et sa famille.
Percy a une très, très grande famille
que je ne mentionne pas en vidéo,
et il n'est pas encore allé chez lui.
Il n'a aucun intérêt à rentrer chez lui pour
l'instant car c'est terrifiant.
Donc on ne s'est pas encore occupé de ça.
MATT: Ça sera intéressant quand ça viendra.
TRAVIS: "Y a quoi sous le lac flippant?"
LIAM: Y a quoi sous le lac flippant, Matt?
MARISHA: Ouais, y a quoi sous le lac?
MATT: Je vous l'ai dit.
ORION: Ouais, c'est un de ces gros...
MATT: Aboleth.
MARISHA: Oh ouais c'est vrai, je l'ai écrit.
MATT: Vous en aviez rencontré un sous terre...
MARISHA: Oui, j'étais en requin.
MATT:... il met du mucus dans l'eau.
Vous ne pouviez respirer que de l'eau et non de l'air.
MARISHA: Souviens-toi, parce que j'étais genre:
"Je vais être maligne et me transformer en requin."
Et ensuite j'ai commencé à me noyer.
ORION: "Comment t'empêches les joueurs d'être surpuissants, Matt?"
MATT: En rendant les monstres plus puissants.
ORION: En coulisses,
je le harcèle constamment,
en essayant de rendre Tiberius surpuissant,
et il m'en empêche tout le temps.
MATT: l'équilibrage est important.
Les personnages,
tous ici ont vraiment de bons personnages
avec de bonnes capacités,
mais ils sont aussi confrontés à
beaucoup de défis qui leur permettent
d'utiliser leurs capacités, ça permet aussi
d'avoir des monstres avec de bonnes capacités.
LIAM: Bracheon89, tu dis que Stephen King joue à D&D?
ASHLEY: Oui, c'est ce que j'essaie de dire.
Quoi?
LIAM: Bracheon, on va attendre ta réponse.
Comment tu sais qu'il joue à D&D?
ASHLEY: T'es sûr?
LIAM: Faisons-le venir.
MATT: J'aimerais bien.
TALIESIN: La pire décision du groupe dans D&D c'était le dragon,
je pense.
MARISHA: Oh ouais, Grog?
TALIESIN: Grog.
TRAVIS: Écoutez, y avait une chiée d'or.
ASHLEY: Je crois toujours pas que c'était une mauvaise idée.
ORION: Oh, quand il a commencé à piller l'or?
MARISHA: On ne sait toujours pas si...
LIAM: C'était stupide mais c'est ton perso.
MARISHA: Il aurait pu être un allié.
On a peut-être tué quelqu'un de valeur.
MATT: T'étais toujours en panique un mois après,
tu te sentais assez mal.
TRAVIS: Ben, je nous ai presque fait tuer.
ASHLEY: Je pense que c'était une bonne décision.
MATT: Pour être honnête,
c'est la seule fois que j'ai vu un joueur
piller avec rage.
(rires)
MATT: T'as enragé, et t'as utilisé ça pour ramasser encore plus.
Ensuite le dragon s'est dévoilé,
tu l'as regardé,
et t'as continuer de ramasser.
(rires)
TRAVIS: Je vous laisse vous en occuper les gars.
ASHLEY: C'était hilarant
MATT: C'est Grog.
LIAM: Quelqu'un continue de demander,
on va faire ça à main levée,
Le seigneur des anneaux ou Game of Thrones?
ASHLEY: Oh, allez.
MARISHA: Ooh, c'est dur.
LIAM: Qu'est-ce que vous préférez?
10 secondes pour y réfléchir, et je...
TALIESIN: C'est comme Star Trek ou Star Wars.
MARISHA: Ouais, difficile.
LIAM: Ils posent la question.
ZAC: N'ayez pas peur, allez.
TRAVIS: C'est dur.
LIAM: Seigneur des anneaux, Seigneur des anneaux, putain.
Voilà, voici la réponse.
ASHLEY: Je sais pas.
TALIESIN: Seigneur des anneaux, mais je regarde aussi Game of Thrones.
LIAM: J'adore Game of Thrones.
MARISHA: Bien sûr qu'on adore.
TRAVIS: Seigneur des anneaux.
TALIESIN: On aurait pas eu Game of Thrones
sans le Seigneur des anneaux.
MARISHA: C'est ça le truc.
LIAM: On aurait peut-être pas eu Donjons & Dragons
sans le Seigneur des anneaux.
ASHLEY: C'est vrai c'est le daron.
Je ne sais même pas...
TALIESIN: Tu l'as dit.
C'est sorti de ta bouche.
ASHLEY: Laissez tomber s'il vous plaît.
Passons.
TRAVIS: C'est le daron.
ASHLEY: Y a quoi, qu'est-ce qu'on a après?
"Qui était le vieux gnome que Grog a sauvé"
"dans sa vidéo d'intro?"
LIAM: Le père de Pike.
ASHLEY: Non, c'était mon trisaïeul.
TRAVIS: C'est vrai.
ASHLEY: Oui, arrière-arrière-grand-père Wilhand.
TRAVIS: Wilhelm, hand? Wilhand.
ASHLEY: Exact.
LIAM: Wilh-envoie la monnaie.
TRAVIS: Grog a une intelligence de 6, il a du mal à se rappeler les noms parfois.
LIAM: "Si vous pouviez tous choisir un monde fantastique"
"pour y vivre, ce serait quoi?"
TRAVIS: Marvel.
TALIESIN: Ooh.
ORION: Je vivrais dans...
L'univers de Next Generation.
TALIESIN: Vous m'auriez dans Marvel.
TRAVIS: Ouais.
ZAC: Voilà le truc,
vous vivriez dans Marvel, ce que vous vivriez
si vous n'étiez pas un super-héros dans ce monde,
juste une personne normale.
TRAVIS: Ouais, pas à New York.
Tous ceux qui vivent à New York
dans l'univers Marvel sont juste stupides.
Même si le loyer était à 1.50$.
TALIESIN: Très mauvaise idée.
MATT: Je dirais Myst.
Je pourrais écrire mes propres mondes
à l'infini.
LIAM: Seigneur des anneaux.
MATT: Ou Ambre aussi.
ASHLEY: J'allais dire Seigneur des anneaux.
Peut-être à Fondcombe.
MARISHA: Je vais dire Final Fantasy 10.
MATT: Les Havres Gris.
Si vous prenez le Seigneur des anneaux, allez aux Havres Gris,
vous serez assez loin du Mordor,
là où il n'y aura généralement pas de problèmes.
LIAM: Je veux faire partie de la communauté.
Ashley Johnson a déjà vécue dans l'univers Marvel, non?
MATT: C'est vrai.
ORION: Vous voyez, c'est des gros ennuis.
MARISHA: Ça causait de gros ennuis.
ORION: Ouais.
MATT: Avant le stream, nos sessions de D&D...
MARISHA: Les taux d'assurances élevés.
MATT: Avant le stream, nos sessions de D&D
se déroulaient tous les mois, les mois et demi,
plus un mois et demi.
LIAM: Pourquoi Matt est la sorcière rouge?
MATT: Ça me va.
Je peux altérer la réalité.
Le pouvoir a du sens.
Nos sessions étaient tous les mois,
ou mois et demi,
et elles duraient 6 à 8 heures.
Mais le problème était qu'on jouait si peu souvent
qu'il fallait à chaque session rappeler les événements,
et c'était dur à organiser.
L'une des raisons pour laquelle on fait cette émission,
c'est que c'est techniquement du travail,
ce qui permet à ceux qui ont une famille et des
enfants d'avoir plus qu'une excuse pour venir plus souvent.
Voilà.
LIAM: Googoo17 et Arkazey demandent:
"Quel est votre T-shirt de nerd préféré?"
Le mien, c'est celui avec Mordor World Tour,
c'est comme un T-shirt de rock'n'roll,
avec écrit: Tournée Mondiale du Mordor.
MARISHA: C'est cool.
Mon T-shirt de nerd préféré...
TALIESIN: J'ai un T-shirt Doctor Who Sons of Anarchy,
j'en suis très fan.
Je le mettrais la semaine prochaine.
MARISHA: J'ai un T-shirt genre militaire, soldat,
avec marqué Chimera, comme Chimera Corps.
MATT: C'est celui que j'allais dire,
c'est mon préféré aussi.
MARISHA: J'aime bien le chaton éclipsant que t'as.
MATT: Le chaton éclipsant est assez cool.
Adorable.
TALIESIN: J'aime bien ton T-shirt "Shine on me".
MATT: Mon dieu.
Si vous ne l'avez pas vu,
Chris Dane Owens, sur YouTube,
Chris Dane Owens, Shine on Me.
C'est une musique, regardez
Chris Dane Owens, Shine, ou Shine on Me, YouTube, faites-le.
TALIESIN: J'adore le fait que t'ai le T-shirt de ça.
MATT: J'ai acheté le T-shirt, parce qu'il est génial,
il me le fallait.
TRAVIS: "Quelqu'un a-t-il dit à Pike que Scanlan"
"a tué le naga pour elle?"
MATT: Je crois pas que quelqu'un l'ait fait.
LIAM: Scanlan a fait son premier mort.
Tu l'as vu, non?
MATT: Tu l'as vu en stream.
ASHLEY: Je l'ai vu, moi, Ashley, je l'ai vu,
Mais Pike ne le sait pas encore.
Qui sait, ça pourrait être le truc
pour conclure.
Je ferais genre: "Tu as tué le naga?"
Ok, on le fait.
(rires)
MARISHA: "Des trahisons dans la partie?"
MATT: Pas de trahisons, des désaccords et parfois...
TRAVIS: Croche-pieds et tabassages.
MATT: Et vol de tapis volant.
ASHLEY: J'ai marché...
J'ai un peu blessé Liam dans une partie.
Ou Vax.
LIAM: La partie qu'on a joué ensemble?
On était juste nous deux, une nuit.
ASHLEY: Il y avait des filles qui se changeaient dans une pièce.
MATT: J'ai oublié ça.
LIAM: J'étais très curieux de te voir nue.
Mais ça s'est pas très bien passé.
ASHLEY: Vax était très curieux de voir
à quoi ressemblait une gnome nue.
LIAM: Jamais vu avant.
MARISHA: Donc t'as fait un peu de voyeurisme?
LIAM: Pourquoi pas? Je voulais élargir mes horizons.
MATT: Il a lancé sa discrétion.
ASHLEY: Il a lancé sa discrétion, il a réussi, il a vu ou peu importe,
et ensuite, quand je suis revenue et que je l'ai découvert...
LIAM: C'était bien, c'était compact.
ASHLEY: C'était juste une petit humaine.
Et je crois que j'ai marché sur ton pied,
et ça t'a fait des dégâts.
LIAM: Peut-être un point de vie.
ASHLEY: Ouais, un point de vie ou deux.
MATT: Tu l'as mérité.
ASHLEY: Il l'a mérité.
ORION: Quelqu'un, seagullblaster...
LIAM: Non, Vax n'a pas espionné Vex, désolé, continue.
ORION:... demande: "Tiberius a dit quelque chose sur la pierre pâle",
"Qu'est-ce que c'est?"
Quelqu'un a posé une question différente,
ça va répondre aux deux questions.
Moi, et les autres,
avons écrit nos histoires pour Matthew
pour lui donner principalement de quoi construire notre univers.
La quête personnelle de Tiberius
est de chercher ces artefacts particuliers.
En gros, j'en ai fait un Mulder.
Personne en ville ne croit que ces choses existent,
excepté lui, donc la vérité est ailleurs quoi...
Donc j'ai inventé ces cinq artefacts
qui font différentes choses.
Et je ne sais pas ce qu'ils font jusqu'à
ce que je puisse les trouver, et si j'y arrive,
ça dépend de lui, de Matt, pour déterminer ce qu'ils sont,
s'ils sont quelque chose.
C'est peut-être rien, je sais pas.
J'ai trouvé un objet jusque-là, et c'est génial,
et on lui a tous donné des morceaux,
et c'est comme ça qu'il construit notre histoire
avec des choses que tu ajoutes toi-même.
MATT: Ouais et chaque joueur,
toutes leurs histoires fonctionnent dans le monde.
Toutes ne vont pas arriver immédiatement, bien sûr,
certains ont déjà eu des rencontres personnelles
et scénaristiques, certaines sont encore à venir,
et il y aura des endroits partout dans la campagne
où le groupe devra probablement se rendre
et gérer personnellement l'histoire de chaque personne
jusqu'à un certain point.
MARISHA: Interagir un peu avec chaque personne.
MATT: On a aperçu un peu...
À Emon, on a vu le père de Vex et Vax.
LIAM: Vex et moi avons rencontré notre père
pour la première fois depuis des années,
c'était un peu glacial.
MATT: Il a une nouvelle famille.
LIAM: On a une petite demi-sœur.
TRAVIS: "Matt, tu as une voix préférée?"
"Et ça fait mal de faire les affreuses voix de monstres?"
MATT: Si vous le faites sur une longue période de temps
ça peut être un peu chiant.
ASHLEY: Je sais pas comment tu fais la nouvelle.
TRAVIS: Inspirer et expirer.
LIAM: C'est le chant intérieur, mec.
TRAVIS: C'est le chant intérieur.
LIAM: Et ensuite je chante, putain,
et ensuite...
MATT: En fait, c'est marrant,
Un paquet de mes PNJ que j'ai fait depuis le lycée
se sont retrouvés en personnages que j'ai doublé.
Je vais à une audition et je fais:
"J'y vais et je fais Nutibe Curios,"
"de ma deuxième campagne."
Et ça devient ce personnage.
Alof dans Pillars est un personnage qui
était un PNJ au lycée.
LIAM: C'est génial.
TALIESIN: Ils n'ont toujours pas entendu ma voix préférée
dans cette campagne.
Parce qu'on est pas revenus à la ville encore.
MATT: Oh, Gilmore?
LIAM: Gilmore est un fantastique magicien qui tient une échoppe.
ORION: C'était le mec sophistiqué...
LIAM: Oui, dans la ville d'Emon,
il a un gros faible pour moi, il me veut.
Il me veut et un jour on devra concrétiser ça.
MATT: On devra jouer ça.
LIAM: Peut-être dans une partie. Ou pas.
TRAVIS: "Qui contrôle selon vous la conscience collective?"
MATT: Selon vous qui contrôle la conscience collective?
MARISHA: Eh bien, on sait qu'il s'appelle...
ORION: Un trou-duc évidemment.
ASHLEY: Il se peut que j'ai une idée.
TRAVIS: Ouais, t'as eu une vision qu'on ne connaît même
pas pour l'instant, c'est ça?
ASHLEY: Eh bien...
TRAVIS: Prenant ces champignons, ayant ces visions.
ASHLEY: Prenant ces champignons.
LIAM: "Comment les devs de jeux nous trouvent"
"pour le doublage?"
On auditionne tous, des centaines de gens auditionnent
pour tous les rôles à Los Angeles, on essaie tous.
Aujourd'hui j'ai travaillé sur un jeu de
super-héros et le mec qui me dirigeait pour le doublage disait:
"Hé, qu'est-ce que tu fais pour le reste de la journée?"
Et j'ai dit: "Je vais aller à la gym",
"je vais faire ci, ensuite je vais faire ça."
"Tu as entendu parler de l'émission D&D"
"que certains d'entre nous font?"
Et il fait: "Ouais, j'en ai entendu parlé".
Et le gars qui avait écrit le jeu a fait:
"Ouais, j'ai regardé tous les épisodes."
(rires)
MATT: Trop génial.
TALIESIN: C'est trop cool.
ASHLEY: Quelqu'un veut entendre la voix de Gilmore.
TALIESIN: Je pense qu'on devrait garder ça pour...
Attends qu'ils rencontrent Gilmore.
TRAVIS: Ouais, on peut pas leur donner là.
MATT: Gilmore est drôle.
ASHLEY: Gilmore est génial.
MATT: Gilmore est très Broadway.
Il est très...
TALIESIN: Pas la gargouille.
MATT: Non, non.
Je le verrais bien dans un film de John Waters.
TALIESIN: Oh mon dieu, ouais.
ASHLEY: Totalement.
LIAM: Donnez-lui une moustache au crayon.
MATT: Ouais.
TALIESIN: J'essaie de rattraper.
TRAVIS: "De plus grandes motivations générales?"
MATT: Ça peut ou non être un secret,
ça dépend du personnage.
MARISHA: "Quel est votre monstre préféré de D&D?"
TRAVIS: Un mort.
LIAM: J'ai aimé quand Grog l'a fait avec...
C'était quoi? Une nymphe?
TRAVIS: Quoi?
MATT: Ouais!
TRAVIS: Tu sais pas, je suis passé par le portail,
j'ai géré le truc comme un champion.
LIAM: Dans les airs.
TRAVIS: J'embrasse pas pour le dire tout haut.
Personne le sait.
J'ai eu ce que j'étais supposé avoir.
LIAM: Une nymphe aurait pu nous attaquer,
mais Grog l'a regardée dans les yeux,
et elle a aimé ce qu'elle a vu.
Ensuite, il a disparu pendant un moment,
et il est revenu, et il était de très bonne humeur.
TRAVIS: Je lui ai fait de l'œil. Elle était
mienne, qu'est-ce que je peux dire?
TALIESIN: J'aime bien les petits cubes de gélatines verts.
Je trouve qu'il sont amusants, et si vous gérez bien,
vous pouvez en faire à partir de gelée,
et les manger quand vous avez fini, c'est génial.
MATT: Je ne veux pas vraiment répondre à cette question,
parce qu'il se pourrait que je les utilise dans la
campagne à un moment.
ORION: Lequel?
MATT: Rien.
ASHLEY: Ça veut dire qu'il ne les a pas encore utilisés.
MATT: Mais dans l'ensemble j'adore la tarasque,
c'est comme la finisseuse de jeu.
C'est la Godzilla.
C'est le truc de MJ quand il est genre:
"J'en ai marre de cette campagne, hé les gars,"
"vous allez vous battre avec une tarasque, soit vous mourrez tous,"
"soit vous la battez et vous finissez le jeu!"
Donc la tarasque est toujours marrante.
ORION: C'est le boss final?
LIAM: J'ai toujours été fasciné par les flagelleurs mentaux.
T'en envoies une putain d'armée contre nous.
Parce qu'ils sont dangereux.
MATT: Ouais, ils sont terribles.
LIAM: Et ils sont tellement hors normes.
MATT: Et hé, tu t'es camouflé,
et tu l'as presque tué en un tour aujourd'hui.
ORION: C'était dingue.
Avec la boue sur la tronche,
et le poignardage à l'arrière de sa putain de tête.
MATT: Vous avez fait toute la caserne façon commando.
LIAM: Fier de l'avoir fait au couteau.
TALIESIN: Je sais de quoi tu parles.
TRAVIS: Grog et Scanlan n'ont pas de petits bâtards,
de ce qu'on en sait.
Ou que vous pouvez prouvez.
LIAM: "D'autres parties de D&D streamées",
"comme Rollplay fait par itmejp?"
TRAVIS: Non.
LIAM: Non.
Mais peut-être qu'on le fera.
ORION: Pas moi.
LIAM: Tout le monde joue à Donjons & Dragons.
ASHLEY: Mon PNJ préféré, c'est le petit
majordome qui est devenu, je crois...
TRAVIS: Oui!
ASHLEY: C'est la petite chose la plus mignonne que vous verrez,
je crois maintenant qu'il travaille...
TALIESIN: Il travaille pour nous.
MATT: Ouaip, vous l'avez embauché,
et il vous aide maintenant à garder votre bastion en ordre.
ASHLEY: C'est quoi son nom?
ORION: Le vieux mec, c'est ça?
MATT: J'essaie de me rappeler, je vais devoir regarder mes notes.
J'ai tellement de PNJs, j'ai du mal.
ASHLEY: C'est la petite chose la plus adorable
que vous avez vu.
MATT: "L'intelligence de Grog à 0",
"quelque chose du genre est déjà arrivé?"
C'était la première situation de ce genre.
TRAVIS: J'ai été inconscient une fois parce que je suis
tombé, c'était de combien?
TALIESIN: Wow, t'es tombé.
ORION: Oh, ça aussi c'était dingue.
MATT: Ils combattaient dans une caverne souterraine,
tout, tout au sommet, près du plafond
à 170 pieds [50m],
ils avaient volé là-haut en quelque sorte,
mis une corde, s'étaient assurés.
TRAVIS: Prêt à gérer façon Toro le taureau.
MATT: La première ombre des roches que vous ayez rencontré,
elle a fini par éjecter Grog dans le vide,
en le chargeant.
Il avait la corde attachée à la ceinture,
malheureusement Grog pèse environ 600 livres [270kg],
la corde s'est cassée,
et il a pris assez de dégâts pour l'amener de vie max
à inconscient et se vidant de son sang en un tour.
MARISHA: Il t'avait rendu confus, c'est ça?
Et tu t'es fait hara-kiri par le vide?
TRAVIS: J'allais esquiver en faisant le malin,
et dire olé ou une connerie, mais j'ai été éjecté.
MARISHA: C'était quand j'étais un tigre-araignée.
Parce que je m'étais lancé pattes d'araignées,
et j'étais en forme de tigre,
donc j'ai grimpé toute la zone avec patte d'araignée.
MATT: C'est aussi un de mes jets à risque favoris,
c'était après ça, Tiberius,
tu as poussé l'ombre des roches sur le sol,
ou dans le vide, elle est tombée.
ORION: J'avais ce sort incroyable avec Pathfinder,
sphère... orbe aqueux, et on pouvait genre,
emprisonner de grandes créatures.
Je pouvais littéralement manipuler l'eau
et déplacer le monstre et le balancer,
c'était incroyable, il me manque tellement.
Continue l'histoire.
MATT: Donc en gros, Tiberius a décidé,
parce que Grog était inconscient,
et la créature était en bas. Ils étaient
tous coincés 170 pieds [50m] au-dessus,
dans cette petite ruche, en gros.
Tiberius a dit: "Et merde", et il a sauté dans le vide,
un saut de l'ange, et il s'est lancé feuille morte
à la dernière minute,
il a dû faire un test de concentration
à cause du vent qui sifflait,
et il devait lancer un sort en tombant.
C'était difficile.
Il avait environ 40% de chance de succès,
60% de chance de mort instantanée, il a réussi son jet.
J'aime vraiment ces moments risqués, je les aime.
TRAVIS: C'était assez réglo.
ORION: Je l'ai refait pour retenir cette saleté, c'était intense.
MARISHA: Je me demande quand on va affronter un tyrannoeil.
MATT: Ça sera immonde.
MARISHA: C'est mon monstre D&D préféré.
ORION: Avec tous les yeux?
MARISHA: C'est comme des grosses têtes flottantes
avec un œil géant, et ils ont des tentacules,
avec des yeux au bout,
et chaque globe oculaire a un rayon avec un effet différent.
TRAVIS: Un tyrannoeil?
MATT: Immonde.
TRAVIS: Tu sais ce que c'est aussi?
LIAM: Ouais.
MARISHA: Ils sont immondes.
ASHLEY: Oiseau de mauvais augure.
MARISHA: Ils sont super géniaux.
Un de ces jours, on en affrontera un.
MATT: Un de ces jours.
LIAM: C'est des personnages emblématiques de Donjons & Dragons.
Ils représentent D&D.
TRAVIS: "Qu'est-ce qui a rendu plus grand les duergars aujourd'hui?"
MATT: C'est en fait une capacité des duergars.
LIAM: Le viagra.
MATT: Ouais.
Ils peuvent l'invoquer par une force de volonté pure,
et la façon qu'ils ont eu d'évoluer avec le temps,
ils peuvent augmenter leur taille un court moment
pour augmenter leurs dégâts,
et d'être des enfoirés en général.
C'est une capacité qu'ont les duergars.
TRAVIS: Long lost son, non.
LIAM: "Je suppose qu'aucun d'entre vous n'est allé en Suède?"
MATT: Si moi.
ASHLEY: Mon père était de Suède.
MATT: Sympa. Je suis allé à Göteborg.
TALIESIN: C'est pas surprenant.
ORION: Pas moi, mais j'aimerais bien y aller.
MARISHA: Ouais, qui n'aimerait pas aller en Suède?
LIAM: Logique.
Pâle et blonde.
MATT: Tu y es allée?
ASHLEY: Jamais.
MATT: C'est beau, j'ai passé deux semaines à Göteborg, en Suède,
pour affaire il y a des années.
C'était superbe.
La nourriture était incroyable.
Rien de mieux que de marcher dans la rue
et voir une structure gothique en pierre géante
avec une arche et une gargouille perchée,
et tu entres et c'est un magasin 7-Eleven.
C'est assez marrant.
Toute l'architecture y est ancienne,
mais ça a été réarrangé, c'est génial.
LIAM: "Si vous deviez choisir",
"vous prendriez un niveau supplémentaire ou"
"la coupe de Matt?"
MATT: Sans déc.
LIAM: La coupe de Matt.
(rires)
ASHLEY: Les cheveux évidemment.
MARISHA: Un niveau supplémentaire ou la coupe de Matt.
TRAVIS: Vous n'aurez pas de cheveux comme ça sans du sang de licorne.
Mon dieu.
MATT: Je vais me raser la tête un de ces jours.
LIAM: Rasez sa tête et il ne pourra plus être MJ.
MATT: Je vais me flétrir.
Comme Sampson.
Je vais devenir un raisin sec,
je serais David Tennant.
LIAM: Le tyrannoeil frappe le... mawp, mawp...
MATT: Voyons.
Quelles questions on a?
MARISHA: Il est 23h38, au fait.
LIAM: "Quelle est la chose la plus abusée et inattendue"
"arrivée avec un 20 naturel?"
C'était Scanlan.
ASHLEY: Probablement...
LIAM: Scanlan en Burt Reynolds.
MARISHA: Oh ouais.
MATT: On va encore faire 5 minutes de questions.
5 ou 10 minutes en plus de questions,
ensuite on devra y aller.
LIAM: Combien de temps allez-vous faire cette émission?
30 ans.
MATT: Considérant qu'on a joué pendant 2 ans et demi,
et que tous sont niveau 9,
on peut continuer encore un petit moment.
Si on continue encore après, ça signifie qu'on
doit faire une nouvelle campagne, ou aller
dans les niveaux épiques ou mythiques?
On verra quand on y sera.
En fait, j'aimerais continuer à jouer
aussi longtemps que les gens veulent jouer,
mais les gens sont aussi occupés, la vie change,
on verra comment ça se passera.
Je suis prêt à continuer tant que tout le monde l'est aussi.
LIAM: Matt, plusieurs personnes demandent: "Quelle est la"
"musique qu'on entend dans l'émission?"
MATT: Ce que vous écoutez est une combinaison
d'un gentil monsieur, Kevin MacLeod,
qui a un site web appelé Incompetech,
il produit des musiques libres de droits
vraiment incroyables.
Je les ai utilisées pour des séries web durant des années.
Il est très talentueux, je l'ai contacté pour lui
demander la permission de les utiliser en stream.
Il a fait: "Ouais, ce que vous voulez sur Twitch, allez-y."
Et l'autre moitié que j'utilise sont des fonds sonores
d'une société appelée Platemail Games,
qui fait des fonds sonores personnalisés de JDR.
Il y a des morceaux angoissants,
de villes naines, de forêts sombres la nuit.
C'est une très, très bonne ressource.
C'est mes deux grosses sources pour ce stream Twitch.
ORION: Et oui, on a fait des jets pour nos stats de départ.
MATT: Ouais c'était 4d6, écartez le plus petit,
attribuez comme vous voulez.
C'était une campagne balaise.
LIAM: "Quel était le moment le plus angoissant"
"que le groupe a vécu?"
C'était la mort de Pike.
MARISHA: Pike qui meurt.
MATT: Clairement.
"Tu préfères être le MJ,"
"ou tu aimes changer et être personnage?"
J'ai jamais eu la chance de vraiment jouer.
Je suis de ce genre là, toujours MJ,
jamais de l'autre côté.
LIAM: Tu veux jouer avec mon gosse?
MATT: Ouais.
Je serai un perso maléfique et je les tuerai tous,
tu vas le regretter immédiatement,
je vais les faire pleurer.
LIAM: "Hé, c'est le jeu, fais avec!"
MATT: Ouais, en faire Les monstres du labyrinthe.
TALIESIN: C'est pourquoi tu joues autant à Warmachine,
c'est parce que pour une fois, t'as pas à être responsable?
MATT: Probablement.
De temps en temps,
j'ai pu jouer au jeu Diaspora un moment,
avec Philip Eisner, la personne qui a écrit Event Horizon.
Donc jouer dans un univers de SF basé sur l'horreur
avec lui qui dirigeait, c'était génial.
Ça a été très bref.
LIAM: "Matt, tu peux nous donner un aperçu de ce qui va venir?"
MATT: Non.
Vous verrez en allant,
ça fait partie du charme, le mystère.
Je sais ce qui va arriver.
J'ai prévu des trucs pour des années.
Ce sera amusant.
LIAM: "Des conseils pour rentrer dans le doublage?"
Apprendre à jouer, étudier le jeu d'acteur, aller là où il y a
du travail, continuer à jouer, dans tout, vraiment tout.
Aller là où il y a du travail,
joue.
MATT: "À quel âge avez-vous joué à votre premier."
"JDR sur table."
Pour moi c'était la seconde édition de Donjons & Dragons
en première année de lycée.
TALIESIN: GURPS, 13 ans.
J'avais, ouais, 13 ans, GURPS.
ASHLEY: "Votre jeu préféré, hormis D&D?"
LIAM: Faites jouer Hulk Hogan.
ORION: Qui n'est pas D&D?
TALIESIN: Mansions of Madness.
MARISHA: Mansions of Madness est sympa.
ORION: Magic: l'Assemblée est un jeu sur table?
C'est considéré comme un jeu sur table?
MARISHA: C'est un jeu de carte.
ORION: Magic.
MARISHA: Warmachine.
MATT: Warmachine est très marrant.
MARISHA: Je joue les Cryx.
MATT: C'est génial.
TALIESIN: Je viens de débuter.
MATT: Tu joues Châtiment de Scyrah.
ORION: Je joue Cercle Orboros.
TALIESIN: On a joué avec Scanlan, bien sûr.
TRAVIS: Ça dit: "Avez-vous déjà pensé à la sexualité"
"en jouant? Hormis Grog, bien sûr."
Comme Scanlan, je suis sûr que les autres aussi.
TALIESIN: C'est dur de ne pas y penser avec Sam.
TRAVIS: On paie pour ça.
LIAM: "Allez-vous dévoiler plus d'informations sur le passé"
"de votre campagne?"
MATT: Oui, en fait.
LIAM: Ah oui?
MATT: Difficile niveau temps, mais je travaille dessus.
Ce que je vais faire c'est une vidéo récapitulative
de vos deux années et demie dans la campagne.
Je vais la raconter, ce sera très simple.
Ce sera juste de l'information,
avec parfois des images en fond.
Mais je travaille sur une vidéo,
genre vos intros,
ce sera un synopsis de l'histoire
jusqu'au début du stream.
TRAVIS: En pâte à modeler, c'est génial, mec.
MATT: Je vais te démolir, je vais vraiment te planter.
LIAM: Si tu veux, c'est pas énorme,
mais j'ai un compte Vine sous le nom de
VoiceofOBrien, et je fais beaucoup de vidéos Vine
de nos parties privées.
Y en a pas une tonne,
mais vous nous verrez jouer comme des cons.
TRAVIS: C'est 7 secondes à la fois.
MARISHA: 7 secondes à la fois, ouais.
Je crois que j'ai toujours la vidéo
de toi essayant de courtiser la nymphe.
TRAVIS: Essayant?
TALIESIN: C'était une bonne vidéo.
MARISHA: Basiquement c'est toi qui flirte avec mon petit ami.
TALIESIN: J'ai quelques vidéos du jeu de tarot,
et de certains de nous...
TRAVIS: Matt est maintenant une nymphe.
MATT: Ouais, on s'est assis là, et, hé salut,
j'ai dû flirter avec certains d'entre eux en tant
que personnage, c'est intéressant.
LIAM: "Quel est le PNJ préféré auquel tu as donné vie?"
MATT: Oh, c'est difficile.
Il y en a un paquet de bons.
J'ai beaucoup apprécié Grimthorne, le nain qui était...
LIAM: Clarota est plutôt bien.
MATT: Ouais, Clarota est génial.
C'était le nain borgne, rasé,
qui vous a fait entrer dans le cercle de combat.
Il était marrant.
J'aime bien Balgus aussi, il est bien.
MARISHA: Baloche.
LIAM: Baloche.
MARISHA: On a des surnoms pour tous nos PNJ?
MATT: Vous savez, j'apprécie beaucoup l'arcaniste Allura Visoren.
ORION: Et moi donc!
MATT: C'est une puissante ensorceleuse elfe, tenace, elle est super,
elle fait partie, c'est pas un secret,
d'un puissant cercle de pratiquants de la magie
dans le monde,
elle est aussi membre du conseil de Tal'Dorei.
C'est l'une des plus grandes alliées que ce groupe
a eu à travers les chapitres de leurs aventures,
et j'aime bien la jouer, elle est géniale.
LIAM: "Grog, est-ce que tu as déjà lancé un gnome pour attaquer."
TRAVIS: La toute première fois qu'on a joué,
j'ai pris Sam et je l'ai balancé à travers une salle.
C'était rempli de pièges.
MARISHA: Spécial Fastball.
TRAVIS: Et ça a marché.
C'était super.
MATT: "Quel type de personnage je jouerais"
"si j'avais la chance de jouer?"
Je serais probablement barde.
Je veux faire un barde qui en fait dirige la bataille.
C'est à dire, il s'asseoit et regarde le combat,
et il dirige, genre la musique
arrive quand les autres attaquent. Les cymbales
retentissent, les tambours résonnent,
et toutes ses capacités sont liées à la musique,
en fait il dirige la bataille comme une symphonie.
C'est ce que je veux faire.
MARISHA: C'est cool.
ASHLEY: Classe.
MATT: Un jour.
LIAM: "Allez-vous jouer un personnage mauvais?"
Mon plan de secours, si je suis tué,
mauvais, je sais pas,
mais il ne sera pas aussi sympa que Vax.
MATT: Les personnages mauvais doivent être discutés avec le MJ.
J'hésite sur les persos mauvais,
à moins qu'ils n'aient une bonne raison,
et une personnalité qui ne va pas
complètement faire dérailler la campagne.
Faire une campagne de mauvais, c'est bien.
Mais si vous créez un personnage
qui sera un troll par nature,
ça diminue les bons moments des autres
dans l'histoire, ça devient un problème.
ZAC: C'est internet, mec.
MATT: Je sais.
Si vous faites un perso mauvais intéressant et cool,
qui peut être mauvais mais comme...
un bon exemple serait Edwin dans Baldur's Gate.
ZAC: Et l'un de vos invités,
qui viendrait pour une soirée, il serait autorisé à le faire?
MATT: Ouais ils pourraient le faire.
Ils peuvent ne pas survivre.
ORION: Tiberius pourrait ne pas apprécier.
MARISHA: Ou les tuer.
LIAM: Mauvais je ne sais pas, mais si je dois revenir,
je pourrais être beaucoup plus égoïste.
MATT: Bonne nouvelle, Tabletop columnist,
propose de diriger une partie pour moi.
Je pourrais peut-être te contacter un jour,
ça pourrait être sympa.
TALIESIN: Il mérite une pause.
ZAC: "Comment te rappelles-tu de toutes les"
"voix de PNJ que tu as faites durant ces années?"
MATT: Je fais des notes et des fichiers audios.
TRAVIS: C'est vrai?
MATT: C'est vrai.
Pour rappel en cas d'oubli.
TRAVIS: Jarvis.
(rires)
MATT: J'ai des notes écrites à côté de chaque PNJ,
comme un accent ou un dialecte que je leur choisis,
une texture générale.
Un peu comme une fiche que vous auriez
pour un personnage que vous auditionneriez.
Basiquement, j'en fait pour chaque PNJ
pour me rappeler ce que j'ai fait.
Et si je fais une voix particulièrement bizarre
et que je sais pas si je pourrais la reproduire dans le futur,
après la session je ferai un petit fichier audio
de moi faisant la voix pour réécouter plus tard.
TRAVIS: T'es une curiosité de la nature, mec.
TALIESIN: Sérieusement.
MATT: Bonne question.
MARISHA: Il y a beaucoup à faire.
Je pense que Matt, pour mettre ça en
perspective pour tout le tchat,
je pense que Matt passe probablement près de 8 heures,
au moins, à chaque fois avant qu'on joue.
Je suppose que c'était le cas avant.
MATT: Pour nos grosses sessions,
je passais autant de temps à préparer qu'à jouer.
Je dirais ça comme ça.
Je passe autant de temps à préparer qu'à jouer.
Donc pour ces sessions,
je passe environ 3 heures par semaine
à préparer, quoi, 3 à 4 heures par semaine?
Pour les anciennes sessions, c'était plus.
LIAM: Quelqu'un a demandé: "Quelle était la réaction à la"
"découverte du tapis volant magique?"
Vous pouvez la voir en allant sur la chaîne youtube de Matt.
Il y a une vidéo d'Ashley de nous en train de jouer,
et vous pouvez voir nos réactions à ça.
MARISHA: C'était qui? C'était toi ou Vex?
Qui a essayé de flotter avec le tapis
avant de réaliser qu'il était magique?
LIAM: Ouais, par en dessous.
MARISHA: On a essayé de l'utiliser comme parachute.
MATT: C'était dans une tour qui s'écroulait, celle d'Allura.
Vous êtes entrés, avez réalisé qu'elle n'était pas là,
parce que la tour avait été attaquée.
Vous avez déclenché le système de défense
de sa tour d'arcane, ce qui
a causé son effondrement en une toute petite perle.
ORION: Tiberius a sauté de la fenêtre
et a lancé feuille morte.
MATT: Ouais, il a plané à l'écart.
Tu t'es changée en aigle géant et t'as attrapé les gnomes.
Le reste du groupe a dû essayer de vite
s'échapper de la tour croulante qui
se compactait sur elle-même.
MARISHA: Je crois que c'était surtout les jumeaux dans la tour.
LIAM: Hé, Grog est presque mort une fois.
Il est tombé...
MATT: Tu tombes beaucoup, mais quand tu tombes sur un truc,
il se fait démonter.
Très bien, on va bientôt s'arrêter,
parce qu'on va devoir bientôt partir.
Encore deux questions.
LIAM: Encore trois questions.
ZAC: Les messages de fin avant que vous partiez.
MATT: Oh ouais, d'accord, on va faire encore quelques questions,
et on passera aux messages de fin.
Qui veut choisir?
LIAM: Faisons un 3 magique.
MARISHA: Une bonne.
MATT: Trois, trois questions rapidement.
Voyons.
MARISHA: On attend une bonne.
MATT: Combien pèse Grog?
Grog pèse à peu près 600 livres [270kg], on a décidé.
TRAVIS: Juste sous les 700 [320kg].
MATT: Il est assez balaise.
TRAVIS: Que du muscle.
MATT: Ouais.
Muscle et cervelles.
TRAVIS: Muscle et queue.
500 livres [225kg] et 100 [45kg] pour la queue.
MATT: l'un de vous pense à diriger une partie
pour les fans du stream?
En fait, j'en ai dirigé quelques unes en conventions
pour des groupes.
J'ai masterisé quelques sessions,
en partenariat avec Wizards,
ils nous ont envoyé du matériel.
TALIESIN: Et pour l'association.
MATT: Ouais, on a eu quelques jeux D&D pour l'association ici à L.A.
On l'a déjà fait avant.
J'y penserais s'il y avait du temps disponible,
et un lieu qui le permettait.
Donc si ça arrive,
clairement, on annoncerait ça ici.
TRAVIS: "Meilleur objet dans votre inventaire?"
ORION: Un objet magique, c'est ça?
TRAVIS: Oh, on l'a déjà dit?
J'ai oublié.
ORION: Non.
TALIESIN: C'est dur de lire si rapidement.
MATT: Vous avez des bonnes questions.
TRAVIS: Mon cerveau est en compote.
ASHLEY: Je sais, moi aussi.
LIAM: "Vous réalisez à quel point vous êtes"
"chanceux d'avoir un aussi bon groupe d'amis?"
TOUS: Oui.
MATT: Tout à fait.
TALIESIN: Le monde est froid et insensible.
LIAM: Arrêtons là-dessus.
J'aime ces gens.
MATT: Et j'aime penser que c'est,
parce qu'il y a tellement de gens bien dans le monde,
et on a été assez chanceux de se trouver
par d'étranges circonstances.
Et il y a tellement de gens bien dans le monde,
ne vous fermez pas à eux.
Vous seriez surpris de savoir combien...
TRAVIS: "Combien de temps faut-il d'habitude à la femme dans le fond"
"pour lacer sa chaussure?"
MARISHA: Je suis multi-tâches.
MATT: Non, on va finir sur cette question.
C'est la question.
MARISHA: Je resserrais mes lacets
pendant que je glandais ici.
ZAC: Je vais me serrer ici vite fait.
Donc j'ai des remerciements à faire
pendant que vous êtes ici.
Je me disais qu'ils apprécieraient que je les nomme
pendant que vous êtes à l'écran.
Parce qu'apparemment ils vous aiment bien.
Tous: Oh.
ZAC: Donc toutes ces personnes ont envoyé des trucs
par Amazon, pour améliorer le studio.
Donc Danielle Denny.
ASHLEY: Merci Danielle!
MATT: Danielle, merci beaucoup Danielle.
ZAC: Bradley Dealman?
MARISHA: Dalman.
MATT: Bradley Dalman.
LIAM: On sait ce qu'ils nous ont envoyé?
Tu peux nous dire les trucs qu'ils ont envoyé?
ZAC: J'ai...
Ouais, genre...
des nouveaux micros et des lumières.
MARISHA: C'est fou.
ZAC: Des manettes Wii.
MATT: Brad, merci, c'est incroyable.
ZAC: Et d'autres trucs pour la technique dont on avait besoin.
Shane et Russell vous disent merci pour vos efforts,
et pour tout ce que vous faites.
MATT: Oh.
Merci Shane!
ZAC: Ty Odlinger.
ASHLEY: Ty!
ZAC: Timothy B. Hudson.
ASHLEY: Timothy!
ZAC: Timothy B. Hudson, c'est un fou.
MATT: Timothy!
TALIESIN: Triple coup.
ZAC: Kathel T. Stockdale.
ASHLEY: Sympa comme nom, Kathel.
ZAC: Ouais, c'est top.
Luis Archuletta.
MATT: Luis Archeletta!
ASHLEY: Luis!
ZAC: Steve Chua.
MATT: Steve!
ZAC: Voici un petit quelque chose pour vous aider.
Un autre de Chua,
voici un petit quelque chose pour vous aider.
Et je sais qu'il y a encore plus à venir,
et c'est tout pour l'instant.
Merci à tous.
MATT: C'est trop cool de votre part, merci.
ZAC: Et ils ont aussi demandé si certains d'entre vous
viennent à Honesty Hour parfois.
LIAM: C'est quoi?
ZAC: C'est une émission que je fais le
lundi soir, où c'est 100% libre.
Je répondrai à toutes les questions posées.
TRAVIS: Quoi?
ORION: J'aimerais bien faire ça.
TRAVIS: Ça me semble être une idée effrayante.
ZAC: Ok, ils ont demandé spécialement Ashley,
ils ont demandé Matt, et pour...
En fait je crois que tout le monde a été demandé
à un moment.
Je dirais que je vous ai peut-être une fois par mois.
ASHLEY: C'est quand Honesty Hour?
ZAC: Habituellement le lundi soir de 21h à,
on s'en fout.
On est restés genre jusqu'à 1h30 l'autre soir.
ÉQUIPE: C'est vraiment honnête?
ZAC: Fais pas ça!
C'est que pour les abonnés.
C'est pas si mal, parce qu'ils posent vraiment de bonnes questions,
beaucoup d'entre elles sur
comment vous avez passé certains aspects de la dépression,
ou quelle genre de chose...
MARISHA: Oh c'est bien.
ZAC: C'est assez inspirant.
LIAM: Combien de fois vous vous êtes fait frapper dans les burnes?
ZAC: Je peux le dire, deux fois.
Et je pourrais probablement vous expliquer comment,
et ce que j'ai fait.
C'est juste des histoires.
Parfois les questions sont un peu inappropriées.
MATT: C'est bon.
ZAC: C'est bien.
MATT: Pour la majeure partie,
le public ici a été très sympa,
ils sont tous super intelligents avec des bonnes questions.
Je serais pour, complètement pour.
ASHLEY: Attends, c'est le Noncompliant?
ZAC: Ouais.
ASHLEY: Oh, c'est génial.
ZAC: Ouais j'ai fait le tatouage Noncompliant cette semaine.
MARISHA: Oh ouais, j'ai vu ta photo.
ASHLEY: C'est dingue.
ZAC: On a une émission sur les comics mardi.
LIAM: (son de corne)
ZAC: Discussion avec Zac.
Mais merci beaucoup à vous de faire ça.
Les abonnés voulaient vraiment le faire,
donc j'espère que vous avez apprécié aussi.
Et on reviendra
la semaine prochaine.
TRAVIS: Ouais!
ASHLEY: Ouais!
ZAC: Demain, si vous êtes à la Wonder Con...
y en a qui seront à la Wonder Con?
TALIESIN: Samedi.
MARISHA: Je sais pas, peut-être.
ORION: J'y serai samedi.
MATT: Je n'y serai malheureusement pas.
ZAC: Je serai là demain de 12h30 à 13h,
pour les rencontres,
je vais prétendre que c'est des signatures d'autographes,
et je vais apporter mes propres photos.
MATT: Ouais!
ZAC: On va s'amuser à faire ça.
Y aller en costume.
Becca et moi seront en costumes,
ensuite Hector et Ify y seront à 16h.
Ensuite Hector et Ify feront un Q-R,
ou pas, un quiz le soir sur scène
pour Geek & Sundry, des trucs comme ça.
Donc Geek & Sundry y sera,
arrêtez-vous devant.
LIAM: Merci pour ces <3, tout le monde.
MATT: <3
TALIESIN: <3 aussi.
ZAC: l'ordinateur, pour l'histoire,
pendant la campagne de l'association,
on avait un robot qui lisait tous les messages de dons.
Et le robot disait, quand ils faisaient un cœur,
il disait: "On vous inférieur à 3".
MATT: C'est beau.
ZAC: On a repris ça.
LIAM: (voix de robot) On vous inférieur à 3.
MATT: Ça me fait délirer à chaque fois que tu le fais.
ZAC: Cool.
Merci à tous!
TALIESIN: Oubliez la prononciation.
ZAC: Merci beaucoup.
MARISHA: Salut.