MATT : Salut à tous.
(rires)
MATT : Et bienvenue ce soir pour l'épisode de Critical Role,
où une bande de doubleurs nerds s'assoient
et jouent à la première partie de notre
nouvelle campagne de Donjons et Dragons.
(acclamations)
MATT : Très heureux d'être de retour.
Ça m'a beaucoup manqué... oh ça va aller. Donc oui.
Content que vous ayez pu venir, apparemment en nombre,
c'est fou. Bienvenue aux nouveaux spectateurs.
J'espère que vous apprécierez. Sans plus
tarder, allons-y pour quelques annonces.
Puisque c'est notre premier épisode de
l'année, de la campagne, je veux être sûr
qu'on fasse bien nos annonces. On
a quelques trucs super à dire.
Tout d'abord, on a deux sponsors ce soir.
Le premier... et ce sera pour un moment,
un super partenariat avec DnD Beyond. Ils
sont vraiment géniaux, on en a parlé,
et pour ceux qui n'ont jamais vu, c'est un outil
en ligne où vous pouvez créer votre propre
personnage de D&D, il y a la possibilité d'acheter
n'importe quel livre de D&D sorti jusqu'ici,
et ensuite y transposer n'importe quelle option de
personnage ou de race, vous pouvez donc l'utiliser
comme un outil. On l'utilisera pour nous aider dans
la partie en allant, parce que ça a des trucs
plutôt sympas. Donc j'ai hâte. C'est D-N-D
Beyond, au fait, si vous n'avez pas vu,
pas l'esperluette. C'est D-N-D.
LAURA : Comme nnneh.
MATT : Nnnah. Ouais, ce sera un partenariat à long
terme pour l'émission, ils travaillent avec nous
dès le début de cette campagne. On est
super contents. Ouais. On est contents.
Vous pouvez activer... maintenant, je pense...
du contenu Critical Role dessus. Ils doivent
avoir disponible la classe de chasseur de
sang que j'ai créée il y a quelques années.
Ça devrait être disponible sur DnD Beyond, j'en
suis très content, il y a une réduction unique
de 10$ sur n'importe quel livre digital de la
boutique dndbeyond.com si vous utilisez le code
"beginnings" maintenant. Donc ouais, allez voir.
TRAVIS : (vomit) T'en veux ?
MATT : Donc ouais je suis très content d'avoir
ça. Vous pouvez utiliser ce code au paiement,
au cas où vous seriez perdus en essayant de le
faire fonctionner. Il y a pas mal de trucs
à explorer, et des façons très sympas d'incorporer
la profondeur existante de l'univers D&D
et ses options, et maintenant vous avez des choses
à nous aussi, et j'espère plus de contenu
de Critical Role, de Tal'Dorei et d'Exandria en
cours de route qui sera disponible en allant.
Vraiment content. J'aimerais vous remercier DnD
Beyond d'être aussi géniaux. On a également
notre second sponsor. Sam, si tu veux t'en occuper.
SAM : Je suis notre second sponsor.
(rires)
LAURA : Merci, Sam !
SAM : Non. Bienvenue, les nouveaux. Toutes les
semaines... parfois, je suis chargé d'écrire
la pub du sponsor de la semaine. J'ai fait celle-là
mi-décembre, donc ça sent un peu le moisi.
(rires)
SAM : Pardon. J'ai pas eu le temps d'en écrire une
nouvelle. Mes excuses à notre sponsor. Mais le second
ce soir est Blackblaze. Ils offrent du stockage
illimité en cloud sur Mac et PC. Vous pouvez
restaurer par le web ou disque dur. Ils
envoient même par FedEx le disque, la nuit,
et comme c'est Noël, j'ai écrit ça : La nuit
de Noël, quand je cliquai sur ma souris,
le disque ne tournait pas, il avait dit : Arrivederci !
Quand tout à coup, du cloud ça a surgi,
je vis en un éclair que mon merdier était en vie.
Je crachai l'assiette de poulet froid de Kiev,
quand, de ma cheminée arriva un petit elfe nommé Lev.
J'ai dit : Whoa, whoa, whoa, comment t'es rentré ?
Lev me fit un clin d’œil et me refit le portrait.
Et soudain, sa pipe il a allumée et a restauré
mon ordi avec une sauvegarde qu'il gardait. Mes
documents, mes fictions érotiques de Mon petit poney.
Mes photos de moi nu, couvert de pâté. Il
murmura qu'on peut sauvegarder en une fois
pour un petit don de 5$ par mois. Y a même 15 jours
gratuits, coup de bol, sur backblaze.com/criticalrole.
Et comme ça mon ordi s'est rallumé. Lev s'est
graissé le corps et bam, il s'était barré.
Mais il s'est exclamé : Amour et paix ! Joyeux
Blackblaze, n'oubliez pas de sauvegarder !
(acclamations)
SAM : J'en écrirai une autre pour Pâques, promis.
(rires)
MATT : Merci, Sam. Donc merci, Backblaze. Heureux
de vous avoir en sponsor ce soir également.
Et pour vous dire aussi, nos amis depuis
un moment de Wyrmwood nous ont gentiment
procuré des boîtes de dés, des pistes de dés et des
tours à dés à offrir à des gens de la communauté.
Ils ont des nouvelles boîtes pour tous les joueurs
de la nouvelle campagne. Et ils ont travaillé sur
autre chose pour lancer cette campagne. Ils nous ont
fait une nouvelle table. Si on peut avoir une vue
caméra de la table faite pour la campagne.
(acclamations)
MATT : Elle est en chêne brun anglais, l'incrustation
au centre Critical Role est en frêne,
ainsi que le fond, et du bois de rose pour
les bords du d20, en wengé pour les mots.
Critical Role, et en fils d'argent aux bords.
Elle a été fabriquée à la main dans leur
bureau et atelier du Massachusetts, enduite à
l'huile avec une finition à la cire. Il y a plus
d'une centaine d'heures mises dans cette table.
Ils ont fait un boulot incroyable, et nous sommes
honorés de l'avoir ici, merci de montrer une
telle reconnaissance pour ce que nous faisons.
SAM : Ça sent vraiment bon.
LAURA : On a des rangements !
MARISHA : Ça sent le bois dans le studio, le bois frais.
SAM : Et quand on sera annulés, ça va faire
une super table de salle à manger.
MATT : C'est vrai ! Merci à vous, Wyrmwood. Si vous
ne connaissez pas ce qu'ils font, allez sur
wyrmwoodgaming.com, c'est W-Y-R-M-wood Gaming.com.
Ils font du travail fantastique. C'est vraiment
de grande qualité, c'est génial. Merci à vous.
Très bien, donc. Voyons. D'autres actualités.
Laura, tu as une actualité sur les produits de cette année ?
LAURA : Ok. Oui, j'ai. C'est une nouvelle campagne,
nouveaux nous, nouveaux produits. Je sais pas
quelle caméra regarder.
SAM : Celle-là.
LAURA : On a dévoilé notre bande-annonce sur les réseaux,
et tout le monde disait : "Je veux ça en poster !"
Donc on vous a écoutés, et on en a fait un poster !
(acclamations)
SAM : C'est un vrai poster ?
LAURA : C'est un vrai poster !
SAM : Oh, wow !
LAURA : Regardez cette ringardise que vous pourriez
avoir sur votre mur ! Ouais, c'est sur la boutique
maintenant, on en a imprimé une petite quantité,
ceux-là seront envoyés plus vite et après ça,
ce sera juste des précommandes, mais je crois que
tout est listé en précommande, voilà vous savez.
SAM : On peut photoshoper mon entrejambe ?
LAURA : Non.
TALIESIN : Ça ferait beaucoup de Photoshop.
MATT : Aucun de nous n'a autant de talent, Sam.
LAURA : Mais parlons simplement de ce Matthew Mercer.
MATT : Ne parlons pas de ce que... quand j'ai
mis cette tenue, je n'ai pas vraiment pris
en compte l'influence qu'elle
aurait sur ma vie. Donc voilà.
LAURA : Et on peut toujours être avec toi.
Matt peut vous fixer quand vous dormez.
LIAM : C'est comme ça que s'habillait Purvan.
MATT : Bordel.
TALIESIN : Hé, premier renvoi ! Bien joué.
LAURA : Oh ouais. On doit faire attention, parce
que beaucoup de gens n'ont pas regardé
la dernière campagne ou n'ont pas fini la
campagne, donc racontez pas la campagne.
SAM : Je m'en souviens plus trop.
TRAVIS : Ben, on est tous morts, donc...
MATT : C'est vrai, ouais, prochaines annonces, le
podcast Critical Role est actuellement à jour.
Toute l'histoire de Vox Machina, toute la première
campagne est maintenant en podcast. Vous pouvez
le trouver là où les meilleurs podcasts sont téléchargés.
Est-ce qu'on a des nouvelles des dates de sortie
de ces podcasts ?
MARISHA : Oui. Ils seront diffusés une semaine
suivant notre direct. Ça sera une semaine après.
SAM : Un jeudi ?
MARISHA : Il seront diffusés le jeudi, la semaine suivante.
LAURA : Oh, comme ça on peut les écouter le matin et
regarder le direct le soir. Si vous avez beaucoup
de temps libre. Ou une longue route, peut-être.
SAM : 8 heures de plus à passer tous les jeudis.
MATT : Pour être honnête, vous auriez autant de
temps libre le jeudi que moi. Bien, donc hâte de
voir ça. La bande dessinée numéro 4 de Critical
Role : Vox Machina Origins, Liam, quand est-ce
que ça sort ?
LIAM : Ça sort le 24 de ce mois.
TRAVIS : Oh, sortez-le plus tôt !
LIAM : Je l'ai lu. C'est trop bien, c'est vraiment
bien, c'est trop bien. L'histoire de Vox Machina
s'est achevée à cette table, mais elle continue,
elle continue... encore au moins 3 numéros.
MATT : Merci beaucoup.
TRAVIS : Allez voir partout.
LIAM : Ouais, sur Zune, PalmPilot. Darkhorse
app, Comixology, Limewire, enfin.
MARISHA : Napster.
LAURA : Je vais vomir.
MATT : C'est bon, on a encore quelques
petites choses. Merci de rester.
Pour les conventions, je m'envole demain à Miami
en Floride pour la Paradise City Comic Con.
Je serai là demain jusqu'à dimanche. Si vous êtes
dans le coin, venez dire bonjour à la convention.
Ça sera sympa. J'ai des conférences, des dédicaces,
voilà. J'espère vous y voir. Je serais aussi à la
Lexington Comic and Toy à Lexington, Kentucky,
du 9 au 11 mars, Otafest à Calgary, du 18 au
20 mai et A-Kon au Texas, du 7 au 10 juin.
ASHLEY : Bon sang, Matt.
LAURA : On a la Emerald City Comic Con, moi et Travis.
TRAVIS : Premier week-end de mars.
MATT : Classe. Super. Très bien. C'est bon,
c'est fini. Merci de votre patience.
Avec cette nouvelle campagne, je veux renouveler
notre reconnaissance et m'assurer que vous
sachiez que, depuis le tout début, nous soutenons
une superbe association caritative, 826.
826LA étant notre branche locale. Ils ont des
groupes partout aux États-Unis, où ils font
des activités périscolaires d'écriture, et plein
d'activités créatives pour les enfants qui sont
défavorisés ou qui n'ont pas d'opportunités pour
ce genres d'activités. Ils font du travail
vraiment formidable, et nous les soutenons
depuis le tout début, et nous le réaffirmons
pour cette campagne. Vous avez été, en tant
que communauté, incroyable en les soutenant,
eux et les autres associations que nous soutenons
depuis le début. Critmas, tous les ans,
en a été un très bon exemple, donc je voulais
juste le rappeler, restez positifs, et un grand
merci à 826 d'être une aussi grande force de
créativité pour tant de jeunes enfants,
qui normalement, n'auraient pas tant d'opportunités.
Vous êtes incroyables, et montrez votre
reconnaissance si vous pouvez.
(acclamations)
MATT : Derniers remerciements. D'abord, merci à
Ian Phillips d'Iron Tusk Painting, qui a peint
les figurines pour cette campagne.
(acclamations)
MATT : Il a peint les figurines pour le gâteau de
notre mariage, Marisha et moi, et quand vous
les verrez pendant la campagne, vous saurez
que c'est son travail. Très bientôt.
ASHLEY : Alors, anecdote sur Ian Phillips. J'ai
grandi avec lui. C'était l'un des meilleurs amis
de mon frère quand nous avons déménagé à LA,
et quand son nom se baladait, j'étais genre,
attends un peu. Et ensuite on s'est retrouvé sur
Instagram. C'est tellement fou comme histoire.
Vous voyez, Critical Role rappelle tout ça.
(rires)
MATT : J'adore. Donc vous pouvez le
suivre, @PaintingTusk sur Twitter.
LIAM : Je lui ai fait fait peindre 20 à 30 figurines...
je suis un peu accro... Elles sont géniales.
Il est incroyable dans ce qu'il fait.
MATT : Et derniers remerciements à Warner Bros et
Monolith Entertainment pour nous laisser intégrer
la bande originale de L'Ombre de la Guerre dans
notre bande son pour Critical Role, elles viendront
donc dans cette nouvelle campagne. Et je suis
super enthousiaste, CD Projekt Red nous a permis
d'utiliser la bande son de la série The Witcher
dans la campagne, et honnêtement, quand on jouait
à la maison, la BO de The Witcher constituait
la majorité de ma musique, et je pouvais pas
l'utiliser quand on a commencé à streamer, c'est un
retour aux sources sympa de pouvoir la remettre.
Et ça apporte une saveur unique qui va bien
avec le cadre de cette nouvelle campagne.
Et avec ça, nos annonces sont terminées.
Merci de nous supporter jusque là.
LAURA : Attends, on va donner... oh, c'est...
MARISHA : Après.
SAM : Il y a une annonce de plus.
MARISHA : Notre annonce est notre nouveau générique
de début. Pour lequel nous sommes près, je pense.
MATT : Donc, on s'arrête ici, préparons-nous et
lançons-nous dans cette nouvelle année et cette
nouvelle campagne avec cet épisode de Critical Role.
(cris)
[musique années 80]
(rires)
MATT : Et rebienvenue.
TRAVIS : C'était d'un autre niveau.
MATT : Nous sommes vraiment revenus à la table. Merci, Sam.
MARISHA : Attends, très vite. On doit faire les
crédits. Nan ? Ok. Normalement on le fait pas,
et je l'ai fait avant quand nous avons sorti
notre autre générique de début. Ouais, le 50ème.
Donc on va le refaire. Voici les gens qui ont
tant fait et qui ne reçoivent pas assez.
Je vais les remercier. Sean Becker, qui est le héros
méconnu de Geek & Sundry, il est producteur délégué.
TJ Rotell, notre directeur de production,
il s'assure qu'on ait bien des caméras.
Maxwell James, notre producteur exécutif, qui
s'assure qu'on soit bien là chaque semaine.
Dani Carr, coordinatrice de production, aussi
productrice ici. Steve Sprinkles, qui a réalisé cette
séquence d’ouverture incroyable.
SAM : C'est pas un vrai nom !
MARISHA : Je sais. Je l'aime sur le clap. Ça dit toujours
"Sprinkles". Jan-Michael Losada, directeur photo,
le même que la dernière fois, Tristan Savage-Tate,
notre premier assistant opérateur. Sean Delahunt,
notre machiniste. Tyler Hard, éclairagiste, il fait
tout l'éclairage, il est incroyable. Jenny Newman,
qui a créé les costumes incroyables. Elle a fourni tous
les costumes. Wren Witting, qui est l'une de nos
coiffeuses et maquilleuses. Vanessa Marie, notre deuxième
coiffeuse et maquilleuse. Jose Sosa, qui était
notre assistant producteur. Selina Ruthe...
LAURA : C'est beaucoup de feuilles de papier !
MARISHA : Je sais. Selina Ruthe, à la photographie
supplémentaire, et aussi des trucs tous les jours.
LAURA : Pourquoi tu les as pas mis
sur la même feuille de papier ?
MARISHA : Parce que je savais pas qu'il y en aurait
autant. Brandon Clark, qui était notre régisseur
général. Pamela Joy, qui a pris toutes
les photos, et Loretta Ritchert.
LAURA : Ouais, elles sont avec Heirloom Photography,
et elles ont fait toutes nos vignettes, en plus.
Et ce poster.
ASHLEY : Regardez-les sur Instagram !
MARISHA : Jason Charles Miller, qui fait notre musique.
LIAM : Vive Garthok !
MARISHA : Sean Hudson, qui fait notre
postproduction. Et Andy Inglat, qui édite.
Ok. Je transpire beaucoup.
MATT : Pas grave. Donc.
SAM : Quelle nuit. Alors...
TALIESIN : C'était super.
LIAM : Putain.
MATT : Tout le monde. Tout le monde.
SAM : On peut ouvrir nos foutus livres, là ?
MARISHA : Pas encore.
MATT : Bienvenue à Montsauvage en 835 PD, ou Post Divergence.
Le continent est divisé à la fois par les terres
accidentées et les pouvoirs politiques. La côte
de Ménagerie, un ensemble de cités-états unies
sous le Concordat de Clovis, monopolise les
rivages sud-ouest et les ports de Montsauvage,
prospérant sous la liberté culturelle et commerciale.
Au-delà des montagnes Cyrios se trouve
l'énorme région nommée Wynandir, divisée par les
pics Gardecendre. L'est de Wynandir abrite les
les étendues désertiques venteuses et rocheuses de
Xhorhas, envahies par toutes sortes de bêtes et
d'horreurs, reliques des batailles finales de la
Calamité qui ont défiguré ce paysage en ruine.
Au nord, on trouverait les landes sauvages Grisonnes,
une région anarchique porteuse d'une malédiction
qui la préserve des hommes. Cette histoire commence
dans le territoire de l'ouest de Wynandir,
dans les limites de l'empire Dwendalien. Émergé
13 générations auparavant, l'empire Dwendalien
s'est lentement étendu pour englober les sociétés
environnantes de la région, absorbant les
gens des campagnes de Zemni et la vallée de Marrow,
avant de finalement conquérir le dominion Julous et
prenant tout l'ouest de Wynandir pour l'empire.
SAM : Il n'y aura pas de test.
MATT : Non. C'est... laisses-moi continuer. Sous le
règne de l'actuel roi Bertrand Dwendal, maintenant
dans sa 68e année, les gens mènent leurs vies. On
vit comme avant. La couronne prend seulement
une dîme sur ce qui est produit et gagné. On suit
ses lois, on adore ses dieux et on s'incline devant
ses dirigeants locaux. En échange, les habitants de
l'empire sont protégés des horreurs chaotiques
et des maux obscurs qui rôdent aux bords des
terres civilisées. Cet accord a conduit à
un siècle prospère pour l'empire, ou du moins,
l'élite politique. Les tensions grandissent sous
l'irritante vigilance de la Garde de la Couronne.
Chaque temple est géré par le gouvernement,
et le culte en dehors de l'idole approuvée conduit
à l'emprisonnement. Des rumeurs d'affrontements
à la frontière est près de Xhorhas inquiètent beaucoup.
Mais notre histoire débute plus humblement.
Ici, dans le sud de la vallée de Marrow, au-delà des
portes de la gorge de Wuyun, se trouve la petite
ville rurale de Trostenwald. Bordant les eaux
bleues d'Ustaloch, cette ville est devenue
célèbre à la fin du siècle, quand les terres agricoles
fertiles environnantes ont été découvertes
pour produire un type unique de grain et de blé, menant
à un boom des brasseries. Quand la surabondance
s'est calmée, trois familles ont triomphé dans
le commerce local des délices fermentés.
Maintenant, Trostenwald prospère de ses exportations de
poisson, de récolte et de bière. Ici, dans ce comptoir
commercial endormi le long de la route d'Ambre,
une poignée de destins commencent à se croiser.
Nous commençons tôt le matin le jour de grissen dans
une chambre en désordre au premier étage de l'auberge
du Coin douillet. Un homme meurtri aux yeux
brouillés, vêtu d'un manteau en lambeaux, s'éveille
peu à peu de son long sommeil, apercevant son petit
allié ronflant pelotonné au pied du lit. Liam, si tu
aimerais décrire ton personnage, s'il te plaît.
(rires nerveux)
LAURA : Mon dieu, pas de pression !
SAM : On était censés préparer ?
LIAM : Je suis assez sale. J'ai les cheveux
brun-roux en bataille, et des vêtements de route
très sales. Je porte un long manteau dans lequel j'ai
dormi. J'ai dormi environ 20 heures cette nuit.
Pas rasé, une épave.
SAM : Jusqu'à présent, tu parles seulement de Liam.
LAURA : La couleur de tes yeux ? Il me faut un visuel !
LIAM : Ils sont bleus. C'est tout. C'était
une dure journée hier, et... voilà.
MATT : Et tu t'appelles ?
LIAM : Oh. Caleb. Caleb Widogast.
MATT : Bien. Alors que ton plus petit ami
s'éveille, Sam, aimerais-tu décrire ton
personnage ?
SAM : Ouais. Hm. Je suis une petite fille gobeline.
(rires)
SAM : Je suis une gobeline. Donc, tu sais, la peau
verte, les cheveux verts, les yeux jaunes. Elle porte
des vieux vêtements, comme son compagnon de
voyage. Elle se cache beaucoup dans l'ombre,
parce qu'elle sait que les gobelins ne sont pas
les bienvenus ici, et c'est tout. Alors, elle est
un peu nerveuse, et là, elle
commence à s'éveiller aussi, non ?
MATT : Bien. Quel est ton nom ?
SAM : Oh. Nott la Brave.
MATT : Donc, Caleb, lorsque tu sors de ton
sommeil, tu regardes et tu vois Nott, ronfler
et se réveiller à la fois, ses yeux s'ouvrent,
son visage gémissant se tourne lentement
vers toi.
SAM : (accent aigu de Cockney) Oh ! Tu es enfin réveillé, je vois.
Oh ouais, bandes d'enfoirés. C'est parti ! Tu étais endormi
depuis un moment. Rude journée, hein ?
LIAM : (léger accent germanique) Pas notre meilleure, non.
SAM : Non, je veux dire, d'habitude tu es bon à
tout, mais hier tu étais juste... peut-être
que tu avais besoin de sommeil, voilà tout.
LIAM : Merci.
Sam : Eh bien, ne me remercie pas encore. Je devrais
te dire ce qui s'est passé pendant ton sommeil.
Eh, tu as dormi tellement longtemps. Je m'ennuyais,
franchement. Je fouillais et je réorganisais
mon sac.
LIAM : Est-ce que quelqu'un t'a vu... le vrai toi ?
SAM : Eh bien, beaucoup de gens ? Je m'ennuyais.
Tu n'as jamais dormi aussi longtemps, alors
je suis partie, je suis descendue, j'ai pensé
faire un peu de lèche-vitrines, tu sais que
ça me titille parfois, non ?
LIAM : Je sais. Tu es revenue ici sans danger, la nuit ?
SAM : Je suis ici, non ?
LIAM : Oui, tu es là.
SAM : Oui, c'est ça. Mais j'ai peut-être été
repérée par quelques gardes de la couronne.
LIAM : Tu portais ton masque ?
SAM : Non ? Non, Je l'ai pas porté. Mais ils m'ont pas
attrapée. Écoute, je suis désolée, parfois j'ai
envie de voler quelque chose, tu sais ? J'essayais de
réapprovisionner ce que tu as perdu hier, et j'ai échoué.
LIAM : On (soupir)... a décidé de venir dans une plus
grande ville. Ça va être un peu plus difficile
maintenant. Tu peux pas... c'était plus facile
dans les faubourgs, les fermes, mais on peut pas
faire ça ici.
SAM : Je sais, je suis désolée. Oui, je sais.
Tu as raison. Oui. Je me suis un peu agitée.
C'est tout.
LIAM : Alors, je pense qu'aujourd'hui tu
devrais porter le masque tout le temps.
SAM : Ouais, bonne idée, Caleb.
LIAM : C'est mieux quand on coopère. Si tu as besoin
de voler quelque chose, fais-le avec mon aide,
d'accord ?
SAM : Ouais, d'accord, bien sûr. Oui.
LIAM : Laisse la conversation une minute. Je te
remercie. Je ne serais pas en vie si tu n'avais pas...
tu m'as sauvé ma vie. Merci.
SAM : Ah, pas de problème.
LIAM : Hier, c'était pas terrible.
SAM : Ouais, ben, on fera mieux aujourd'hui, hein ?
LIAM : Bien sûr, on fera mieux. Tu as faim ?
SAM : Ouais, je meurs de faim.
MATT : À cet instant, vous remarquez la douce odeur
de viandes cuites et les promesses de gruau
médiocre et d’œufs se répandre sous le plancher
de votre chambre, jusqu'à vos narines.
LIAM : Bon, Nott, qu'est-ce qu'on fait aujourd'hui ?
Je peux descendre nous prendre un petit-déjeuner.
Au moins... je sais pas. En fait, je suis un
peu méfiant à l'idée de retourner en ville
tout de suite.
SAM : Descendons, allons manger. Je vais venir avec
toi, tu l'as dit, on est meilleurs ensemble.
Et on va bien voir après. Tu as
besoin de livres et tout ça, hein ?
LIAM : Toujours.
SAM : Parfait, bon, c'est sur la liste des tâches.
LIAM : Très bien, allons chercher à manger dans ce cas.
MATT : Très bien, donc tu te prépares avec ton masque ?
SAM : Oui, ouais, donc j'ai un demi-masque qui
couvre mon visage de gobelin, et avec la capuche
qui obscurcit un peu. Peut-être que c'est pas un
gobelin, peut-être que c'est un halfelin ou autre.
MATT : Ce qui est pratique. La région sud, la
plus rurale de l'empire, particulièrement près
de Felderwin, est l'une des plus grande zones
agricoles de tout l'empire, a une très grande
population d'halfelins. Et bien que cette ville n'en
soit pas le cœur, vous verriez que plus de 20, 25%
de la population ici à Trostenwald est halfeline.
Donc tu passes assez facilement tant que
tu restes loin des regards perspicaces et résolus.
Vous rassemblez donc vos affaires pour le moment,
vous descendez les escaliers vers le rez-de-chaussée
de la taverne, dont l'atmosphère s'agite
déjà de citadins et toute sorte de voyageurs se
préparant à assumer les responsabilités du jour.
Yorda, la tenancière, la quarantaine avec des
cheveux blonds à hauteur d'épaule, la peau hâlée
à qui vous aviez précédemment loué votre chambre à
l'auberge, s'agite frénétiquement derrière le bar,
tandis que la serveuse rousse se précipite de table
en table. Il semble que la clientèle est un peu
plus nombreuse que prévu ce matin. Yorda crie
de derrière le bar à la serveuse : "Adelaine",
"deux saucisses de plus et un peu de purée pour la
table du coin." Elle lève la tête : "J'm'en occupe !"
Et elle court et retourne dans la cuisine.
Il y a un petit peu de musique venant de
deux musiciens débraillés dans le coin, essayant
de recueillir quelques piécettes dans un petit
chapeau par terre mais il semble que personne n'y
ait rien jeté. Les tables sont très occupées,
sauf deux qui semblent libres entre vous
deux, si vous voulez vous asseoir.
LIAM : Ok. Bien sûr. C'est facile, de trouver une place ?
MATT : Ouais, tu va vers une chaise, tu t'assoies.
(rires)
LIAM : Ça marche comme ça D&D ?
SAM : Qu'est-ce qu'on doit lancer ?
(rires)
MATT : Vous vous asseyez, et à cause du chaos autour
de vous il faut un moment pour qu'Adelaine,
la serveuse rousse, vienne vers vous, elle file vers
votre table. "Je suis vraiment désolée, qu'est-ce que"
"je peux vous amener ?"
SAM : Ben, de la viande si vous avez, mais sinon,
c'est pas grave. Des patates, ou du bacon,
si c'est au menu, mais vraiment n'importe...
MATT : "Je peux vous avoir les trois,
c'est bon. Vous voulez quoi ?"
LIAM : Une Trost chacun s'il vous plaît.
MATT : "Au petit-déjeuner ? Je vous aime bien, deux
Trost et de la viande. Je reviens tout de suite."
Elle part vite, tire ses cheveux en arrière et les
attaches en allant dans la cuisine, se préparant
au chaos. Pendant que vous êtes à table, vous entendez
les murmures des conversations autour de vous,
et vous avez un bref moment d'intimité pour discuter.
LIAM : Oui, j'ai besoin de livres, c'est
vrai, mais tu as trouvé à boire hier ?
SAM : Il m'en reste un petit peu dans ma flasque.
LIAM : Combien ?
SAM : Juste quelques gorgées.
LIAM : Donc c'est aussi sur la liste dans ce cas.
SAM : Ben, si tu ne veux pas que je sois trop agitée, ouais.
LIAM : Très bien, Ok, donc on fera ça en premier.
SAM : Très bien.
TRAVIS : Je l'adore.
(rires)
MATT : Un court moment passe avant que deux assiettes
soient expédiées précipitamment sur votre
table en s'entrechoquant. Il y a un tas
de viande pour toi, un peu mis de côté,
parce que tu pourrais en avoir besoin, particulièrement
avec ta tête... Adelaine te jette un œil,
"Avalez quelque chose." Elle revient,
et vous glisse deux Trost.
SAM : Je retire mon petit masque,
et je fais (sronchsronchsronch).
(rires)
LIAM : Je prends le dernier morceau.
MATT : Alors que vous êtes au milieu de votre
repas... voyons, ce serait Caleb. Tu remarques
du coin de l’œil un homme entrer, l'air plutôt
modeste. D'âge moyen, l'air travailleur.
Il a une grosse barbe négligée et un peu
hirsute, mais ses yeux sont chaleureux.
Il serre son chapeau dans ses poings, et il balaie
la salle d'un regard empressé avant que son
visage ne s'illumine, et il se met à avancer dans
la salle, dans votre direction semble-t-il.
Il se précipite vers votre table, et quand vous
vous tournez pour voir ce qu'il va faire...
LIAM : Je mets ma main à ma bourse.
MATT :... il pivote vers la table proche
de vous. Il se tourne vers vous trois.
(glapissements)
LAURA : On était assis là tout le temps !
MATT : Ouais. Vous aviez rencontré cet homme hier,
Rinaldo, le pêcheur, vous l'aviez aidé. Il s'approche
et dit : "Puis-je m'asseoir, s'il vous plaît ?"
LAURA : Bien sûr, prenez une chaise.
SAM : Qu'est-ce que c'est ?
MATT : Lorsqu'il s'asseoit sur sa chaise, je
demanderais à chacun de vous décrire s'il vous plaît,
en commençant par toi, Laura.
LAURA : (accent slave) Oh, bon, ok. Je suis, vous voyez, une
petite tieffeline bleue, voilà, avec des cheveux bleus.
Et je porte une jolie petite robe, voilà. Et
je m'amuse bien, vous voyez ? On s'amuse
bien en prenant le petit-déjeuner.
MATT : Très bien. Et toi ?
MARISHA : Euh, ouais. Ouais. Je suis, vous voyez,
simple fille, simples besoins. Je porte
des vêtements amples, des vestiges de moines. Ils sont
d'un joli bleu et gris. Vous remarquez une écharpe bleue
à ma taille. Rasée sur les côtés, bien dégagée. On
dirait que je me suis maquillée il y a deux jours,
et ouais, ça tient encore. C'est bien. Je peux faire avec.
SAM : Quel est ton nom ?
MATT : On va y venir. Merci. Et Travis, si
tu veux bien te décrire, s'il te plaît ?
TRAVIS : (voix traînante) Ouais, je suis là aussi.
(rires)
TRAVIS : Je suis un demi-orc, assis là en cuir
usé. J'ai une grosse cicatrice sur le visage.
SAM : (chante Bad to the Bone)
(rires)
TRAVIS : Le teint vert, et j'ai des parties
d'armure assemblées. Mon nom est Fjord.
LAURA : Tu es très beau. Je voulais juste te le dire.
TRAVIS : Merci. J'apprécie.
MATT : Rinaldo s'assoit, serrant son chapeau
dans ses mains et dit : "Je vous remercie pour"
votre temps. Fjord. Et, excusez-moi, j'ai oublié vos noms."
MARISHA : Beauregard.
MATT : "Beauregard. Et ?"
LAURA : Jester.
MATT : "Jester, merci. Vous êtes venus alors que
personne ne le voulait hier, et grâce à vous",
"ma fille est encore en vie."
"MARISHA : Oh ouais. Désolée d'avoir été une conne
pessimiste, quand on est venus la première fois en ville."
MATT : "Oh, c'est pas grave."
MARISHA : Je suis pas habituée à ce que ça se passe bien.
MATT : "Vous auriez raison de ce côté de l'empire.
Je ne vous en voudrais donc pas, mais je..."
"nous avons discuté hier, et je n'avais pas beaucoup
à vous donner. Je vous ai laissé sans rien hormis
"ma gratitude. Mais j'ai demandé aux autres pêcheurs,
aux gens du lac, et on a rassemblé quelques
"pièces pour votre peine." Et il tourne son chapeau
vers la table, et ça attire votre attention,
vous entendez le tintements de pièces. Vos yeux
se tournent, particulièrement toi, Nott,
vous l'observez laisser un tas de pièces,
surtout de cuivre et d'argent, avec quelques
éclats d'or et dès qu'elles heurtent le bois
dur de la table au centre de la taverne,
d'autres visages commencent à se tourner, leur
attention attirée par ce qu'il se passe ici derrière,
il recule son chapeau et le pousse ensuite vers
vous tous, vous pouvez voir des doigts sales,
craquelés, très calleux s'avancer dans votre
direction, avant de reprendre son chapeau
et le replacer sur sa tête.
LAURA : Trop bien !
LIAM : Les pièces sont tombées par terre ?
MATT : Sur la table. "J'espère que ça aidera. Mais merci."
MARISHA : Ouais, ouais. Oh attendez.
TRAVIS : On peut pas accepter, si ? Je veux dire, c'est trop.
MARISHA : On est supposés au moins dire ça,
non ? Et ensuite on accepte quand même, non ?
TRAVIS : Je pense que tu es supposée le faire si tu le dis.
LAURA : Enfin, je veux dire, il a été voir plein de
gens. C'était beaucoup de travail de sa part.
J'aimerais pas qu'il retourne voir tous ces
gens pour les redonner à chaque personnes
individuellement.
TRAVIS : Bien, bien.
MARISHA : S'il tient pas un livre de compte, tu vois.
On pourrait pas faire ça. C'est malpoli de pas
accepter un cadeau ? C'est malpoli, hein ?
MATT : "J'espère que c'est le cas. Alors. Merci
beaucoup. Je suis désolé de vous avoir dérangé."
Et il se lève et vous fait un signe de tête
et se précipite hors de la taverne, un peu
embarrassé par toute l'attention maintenant portée
sur lui par les autres clients, et il sort,
tout le monde retourne à ses affaires, quelques
yeux errants commencent à compter les pièces
pendant que tu les ramènes lentement vers toi.
LAURA : Répartis-les.
MARISHA : D'accord, d'accord.
MATT : Il y a 4 pièces d'or dans le
tas, 22 d'argent et 48 de cuivre.
TRAVIS : Je peux observer la pièce,
voir qui d'autre la regarde compter ?
MATT : Test de perception. 48 de cuivre.
TRAVIS : C'est le premier jet ?
MATT : Le premier jet de la campagne.
TRAVIS : 20 naturel.
(acclamations)
MATT : Et voilà comment on démarre. D'accord.
LAURA : Donc. Je te laisse faire le compte.
C'est vraiment dur pour moi, personnellement,
mais voilà.
MARISHA : Comment on divise 4 pièces d'or ? On
a 4 pièces d'or et on est seulement trois.
LAURA : Je sais pas.
TRAVIS : Eh, j'ai assez bien géré au jeu de
cartes, donc tu peux avoir la mienne.
MARISHA : Oh. Je veux bien. Ok.
LAURA : Donc deux chacune ! C'est génial.
MARISHA : Oh, c'est bien. Une pour toi, deux
pour moi, deux pour... attend, non, le compte
n'a pas de sens.
SAM : C'est votre trésorière ?
MATT : Ça va être bien.
LAURA : C'est dur de pas être la trésorière.
MARISHA : Je vais en donner deux à Jester, une
pour toi, une pour moi. Et puis, 22 d'argent...
LAURA : Tu sais quoi, fais le calcul.
MATT : Pendant que tu comptes et cherches à diviser
vos gains, Fjord, tu jettes un coup d’œil,
plissant tes yeux orques sur la salle, tu peux
voir à deux autres tables, des hommes en train
de vous scruter, et dès qu'ils voient ton regard,
ils reviennent à leurs affaires en se faisant
tout petits. Il y a un homme et une silhouette
encapuchonnée à la table juste à côté de vous.
L'homme a l'air plutôt sale, les cheveux un peu
hirsutes, et il essaie de finir sa boisson.
Cependant, la plus petite silhouette qui
semble être halfeline regarde intensément et
se penche lentement vers la table.
TRAVIS : C'est flippant. Vraiment dégoûtant.
Je crois que des gens nous regardent.
LAURA : Qui nous regarde ?
TRAVIS : Ben, jette un coup d’œil là-bas.
SAM : Ne pas éveiller les soupçons, mais tu
as entendu ces pièces sur la table, Caleb ?
LIAM : Oui. Mais c'est sur la table,
donc sur la table elles resteront.
SAM : Mais on pourrait les suivre. On pourrait
faire la Tirelire. Ou exécuter la Bouffe à Rats.
Ou le Prince et le Pauvre pour les voler. Ou essayer
les Yeux d'Araignée. Tout pourrait marcher...
LAURA : Vous logez ici ?
MATT : Cette tieffeline à la peau bleue se
penche soudain vers vous à la table.
SAM : Ne pas bouger. Les tieffelins
ne peuvent voir que le mouvement.
LIAM : Je ne pense pas ce soit vrai...
LAURA : C'est très vrai, on a du mal à voir des choses
qui ne bougent pas, c'est vrai. Mais je peux
t'entendre. Tu devrais prendre un bain. Tu sais
qu'il y a des douches ici. C'est possible.
LIAM : Un... quoi ?
LAURA : Tu te baignes dans l'eau.
LIAM : Non, j'ai déjà pris un bain,
ouais, je sais ce qu'est un bain.
LAURA : C'est parce que tu sens vraiment mauvais et ça
vient dans cette direction. Je voulais que tu saches.
Je détesterais si je sentais aussi
mauvais et que personne me le dise.
LIAM : Je viens de te rencontrer.
LAURA : Salut ! Je suis Jester.
LIAM : Salut, je suis Caleb.
LAURA : Enchantée, Caleb. Combien de
pièces d'argent je viens d'avoir ?
MARISHA : 7!
LAURA : Woo !
(rires)
MARISHA : Et 16 de cuivre. Vous êtes pas tous jaloux ?
SAM : Bonjour.
MARISHA : Bonjour.
MATT : Faites un test de perception, Beauregard et Jester.
LAURA : Waouh.
LIAM : Tu vérifies tes caracs sur DnD Beyond ?
MARISHA : Oui, j'ajoute mon...
LAURA : 22. J'ai même pas retourné ma
feuille de personnage ! C'est fou.
MARISHA : 19.
MATT : D'accord. L'halfeline un peu timide qui est
soudainement très réservée, et pas aussi sale
que son compatriote humain, semble de moins en
moins halfeline quand vous regardez mieux dans
sa direction. Les oreilles sont repliées vers
l'intérieur mais allongées, le teint vert de la peau,
et avec les quelques mots qui ont passé ses lèvres,
vous voyez ce qui semble être des dents plus
irrégulières que chez le petit peuple.
MARISHA : Je crie et je dis : Bonjour, en halfelin.
SAM : Je connais l'halfelin, non ? Oui. Je
crie en retour : Grand bonjour à toi !
(rires)
MARISHA : Vous voulez un café ? J'aimerais t'acheter un café.
SAM : J'ai... un café gratuit ? Ouais,
ouais, je prends. Bien sûr. Merci.
TRAVIS : T'es vraiment trop amicale.
Ils regardaient notre argent.
MARISHA : Pourquoi ils pourraient pas me regarder,
moi ? Peut-être qu'ils me regardaient.
TRAVIS : J'y ai pas pensé.
MARISHA : Peut-être qu'ils te regardaient.
Comme Jester a dit, tu es très beau.
LIAM : Juste...
LAURA : Oui ?
LIAM : Nott.
SAM : Il a dit "Jest".
LAURA : J'ai pensé que tu avais dit mon nom, c'est ça.
MARISHA : Oh, j'ai dit ton nom. Oh,
ils ont peut-être dit ton nom aussi.
LIAM : Rien, peu importe. Je pourrais
avoir une autre Trost, s'il vous plaît ?
SAM : Deux, s'il vous plaît, vite.
MATT : Finalement Adelaine vient avec deux
Trosts fraîches à la table, observant la
tension singulière dans l'air.
"Voulez-vous aussi chose autre ?"
LAURA : Oui. Beaucoup de pâtisseries
si vous en avez, s'il vous plaît.
TRAVIS : Poitrine de porc, si vous avez.
MARISHA : Je ne pense pas t'avoir vu
manger autre chose que des pâtisseries.
LAURA : Je les aime beaucoup.
MARISHA : Je me sens concernée par ton bien-être.
C'est bon, je ne suis pas autant concernée.
Mange ce que tu veux. J'aurais du
bacon, du jambon, je m'en fiche.
MATT : "D'accord, du porc. Je reviens tout de suite."
Elle se précipite dans la cuisine. Vous continuez de
vous regarder d'un air gêné l'un l'autre.
LIAM : Je vais lever ma main et dire, discrètement,
à Nott : la Tirelire, c'est pas pour eux.
C'est pas pour eux, c'est pour les fermiers, ok ?
SAM : Ouais, tu as raison, tu as raison.
MARISHA : Est-ce qu'on les voit murmurer ?
MATT : Avec tes tests de perception plus tôt ? Oui.
LIAM : Mais je l'ai dit très doucement.
(rires)
MATT : Elle a fait 22.
LIAM : Mais elle peut entendre mon petit murmure ?
MATT : Non, tu as entendu le murmure, tu n'es
pas sûre des mots. Tu peux voir qu'ils
chuchotent. Ils sont mystérieux.
LAURA : Ok, super.
SAM : En halfelin, je vais dire à Beau...
MARISHA : Beau en surnom, ça marche.
SAM : Vous êtes en ville pour les affaires ou le plaisir ?
MARISHA : Test de perspicacité, pour voir ce qu'elle cache ?
MATT : Fais un test de perspicacité.
MARISHA : Ok. J'ai combien en perspicacité, je sais plus.
LAURA : Il dit quoi ? Euh toi, t'es une fille. Elle
dit quoi ? Merde. C'est vraiment difficile de
se rappeler.
SAM : Tu me demande ce que je dis.
LAURA : Ouais, qu'est-ce que tu viens de dire ?
MARISHA : 13.
MATT : 13? Elle semble sincère. Difficile d'interpréter
à travers toutes les bandes, l'ombre et
la capuche qui obscurcit son visage.
LAURA : Tu as le masque qui te couvre ?
SAM : Je pense que oui.
MATT : Ouais, c'est un masque en porcelaine avec
des lèvres peintes. C'est un peu troublant.
LIAM : Désolé d'être franc, mais vous savez. Il est
assez évident que les gobelins ne sont pas invités
à flâner partout.
LAURA : C'est une gobeline ?!
SAM : Ouais, ouais, mais y a pas de quoi en faire une
histoire, d'accord ? Il pourrait y avoir des gens ici
qui ne savent pas.
LIAM : C'est vrai. C'est mon compagnon, c'est mon
amie. Il n'y a pas de quoi en faire une histoire.
C'est pourquoi elle est emmitouflée.
Laisse-la, s'il te plaît.
LAURA : J'ai pas demandé pourquoi elle est emmitouflée.
MARISHA : Je sais, on n'en fait pas tout une
histoire. Tu en fais tout une histoire.
LIAM : Quelqu'un a demandé pourquoi elle est emmitouflée.
LAURA : Non, personne n'a demandé.
LIAM : Quelqu'un a dit les mots... c'est
Liam... "Pourquoi tu es emmitouflée ?"
MARISHA : Oh, j'ai demandé si elle avait froid.
(rires)
SAM : C'était l'inquiétude.
MATT : Et Caleb finit par en dire trop.
LIAM : Vaxleth, c'est fini. Fini !
MARISHA : C'était une vieille époque. C'était
un univers différent. Une vie différente.
MATT : À cet instant, il y a un peu d'agitation à
l'entrée de la taverne. Deux ombres franchissent
la porte sur un soleil de midi. Les silhouettes,
l'une éclipsant l'autre par derrière,
commencent à entrer. Vous remarquez que l'une va de
table en table, jette un coup d’œil avec une sorte
de grâce dans le mouvement, l'autre reste quelques
mètres derrière. Taliesin, si tu veux bien
décrire ton personnage, s'il te plaît.
LAURA : Je ne pensais pas qu'on
allait vous rencontrer si tôt !
TALIESIN : Moi non plus.
ASHLEY : Ni moi.
TALIESIN : Mais voilà. Un... merde, Travis. Un tieffelin
couleur lavande aux yeux rouges et des cornes
très percées extrêmement ostentatoires, percées
avec de petites gemmes et de petites babioles.
Il a un tatouage qui grimpe sur le côté de son
visage, un tatouage de paon qui descend dans sa robe
très ostentatoire, ridicule et pompeuse qu'il porte.
Ses deux épées et sa sacoche pendouillent sur
ses hanches. Il est très large dans sa tenue.
LIAM : Donc un paon, littéralement et figurativement.
TALIESIN : Oh oui.
TRAVIS : Un de tes personnages ? Nan.
TALIESIN : Je sais, moi. Qui l'eut cru.
MATT : Alors que ce tieffelin va de table en
table, quelques mètres derrière, vous voyez...
ASHLEY : Attends, tu as dit ton nom ?
TALIESIN : Je n'ai pas dit mon nom.
ASHLEY : Ok. Il y a une femme derrière lui.
Plus grande que l'habituelle... jeune fille.
(rires)
ASHLEY : Elle a la peau très, très pâle. Ses cheveux
sont noirs et deviennent blancs sur la longueur.
Ils sont emmêlés, tressés en nattes. Ses vêtements
sont un peu abîmés, mais globalement...
Elle est un peu débraillée, et elle à les yeux de deux
couleurs différentes. L'un est vert-bleu clair,
et l'autre est un peu violet. Et elle est
plutôt froide, courbée, bras croisés.
MATT : Vous voyez ces deux personnes passer lentement
d'une table à l'autre, le tieffelin engageant
diverses conversations au loin, laissant un papier,
allant à la table suivante. Il jauge l'atmosphère,
et ne laisse pas de papier, et passe vite à la suivante.
Et finalement ton regard tombe sur ce qui semble
être deux tables avec un drôle de groupe qui, à
la fois, ignorent maladroitement leurs tensions
et tentent de comprendre qui tu es et ce que tu fais.
TALIESIN : Est-ce que je vois... où ils en sont du
partage des pièces ? Est-ce que je vois qu'ils ont
de l'argent sur eux ? Est-ce que j'ai vu ça ?
MATT : Ils ont tout distribué, donc tu ne
vois aucune pièces, malheureusement.
TALIESIN : Eh bien. Je ne crois pas avoir jamais vu
un groupe ayant autant besoin de divertissements
de toute ma vie. Mollymauk Tealeaf du carnaval
itinérant de curiosités Empenne et Larmelune.
Si jamais il y avait un groupe ayant besoin de passer
d'un bon moment, de rire, et voir des choses
jamais vues auparavant, et mon dieu, croyez-moi
sur parole, dans un mois, les gens paieront
votre bière pour entendre le récit de ce que vous
avez vu au carnaval de curiosités ce soir.
LAURA : On a vu votre tente se monter ! C'est vrai !
MARISHA : On allait y aller même sans le
tract, mais maintenant on a aussi un tract.
TALIESIN : Seulement 5 PC. Du vol. À 5 PA ce serait
toujours du vol, à 5 PO ? Ça vaudrait chaque piécette.
Mais si vous avez 5 PC à dépenser, nous
serions heureux de tous vous accueillir.
LAURA : Est-ce que tu joues ?
TALIESIN : Ah. Je suis moins un acteur qu'un intermédiaire
dans l'histoire. Je joue occasionnellement.
Je peux lire l'avenir...
LAURA : (s'exclame) J'allais te demander si
tu lisais l'avenir ! Tu peux le faire là ?
TALIESIN : Je savais que tu demanderais ça.
LAURA : (s'exclame) Oh punaise, t'es trop
intelligent. Regardez-le, il sait tout !
TALIESIN : Je vais m'assoir à la table.
MATT : Ok. Il s'assoit à la table, finissant
sa présentation. L'une des serveuses
vient vers toi et lève les yeux. Tu fais
bien 20 centimètres de plus qu'elle.
"Mademoiselle, une boisson ?"
ASHLEY : (impassible) Oui je veux bien
à boire, s'il vous plaît. Une bière.
MATT : "Tout de suite. Une préférence
pour la famille ? Baumbauch ?"
LAURA : Évite les Baumbauch. C'est des cons.
MARISHA : C'est plutôt vrai.
ASHLEY : Juste une grande.
MATT : "Husseldorf donc. Très bien. Je
reviens tout de suite." Et elle s'en va.
TALIESIN : Qui a de l'argent pour la bonne aventure ?
LAURA : Tu connais mon nom ?
TALIESIN : Quel est ton nom ?
LAURA : Jester.
TALIESIN : Je connais ton nom maintenant.
LAURA et TALIESIN : (rires)
LAURA : Quel est ton nom ?
TALIESIN : Oh, mes amis m'appellent Molly, et
nous sommes amis maintenant, n'est-ce pas ?
LAURA : Molly. Regardez-le.
TALIESIN : Mollymauk. Molly pour faire
court. Voici Yasha, elle est adorable.
ASHLEY : Salut.
MARISHA. Yasha. Yasha.
TALIESIN : Bon. Qui veut sa bonne aventure ?
LAURA : J'adorerais.
TALIESIN : Tu as de l'argent ?
LAURA : Oui. Combien tu veux ?
TALIESIN : 2 PC.
LAURA : 2 PC, ok, je viens juste d'en avoir. Voilà.
MATT : Retire-toi 2 PC. (Rires)
TALIESIN : Je m'imprègne de tout ça.
(soupir) Je vais essayer de faire ça.
LAURA : Oh punaise, vraiment ?
MATT : Il sort alors un petit paquet de cartes et
commence à les mélanger. Vas-y et fait un jet
de perspicacité.
ASHLEY : (impassible) Il est assez bon, vous devriez
faire la queue et vous faire lire l'avenir...
(rires)
TALIESIN : Et c'est un 16 là.
MATT : Ok, tu as eu une petite conversation,
tu as bien pu la lire : l'excitabilité,
l'enthousiasme et l'intérêt exubérants à
occuper l'espace, cette personne veut...
n'importe quelle bonne aventure devrait suffire.
Vas-y, fais aussi un jet d'escamotage.
SAM : Regarde ce putain de jeu !
(rires)
TALIESIN : 16 aussi.
MATT : Ouais. Tu sens que ses yeux sont bien rivés
sur les tiens pour le moment et pas le paquet
tandis que tu organises une bonne lecture. Les cartes
sont mélangées, prêtes, tu les places devant toi,
et tu peux lui dire la bonne aventure.
SAM : Je vais rester attentive en cas de
tentative de passe-passe, d'astuce escamotage.
MATT : Fais un test de perception.
SAM : Ok. Perception. 14.
MATT : 14. Très bien. Il semble jouer cartes sur tables.
TALIESIN : Ta première carte, le dragon
d'argent. C'est bien. Tu es pure, vertueuse,
une personne merveilleuse et de valeur,
évidemment, ou un être de renom.
LAURA : C'est ce que tout le monde me dit.
TALIESIN : C'est vrai. Et ensuite l'enclume.
LAURA : C'est quoi ?
TALIESIN : C'est un destin forgé.
ASHLEY : (impassible) Ohh...
TALIESIN : Il y a quelque chose de lumineux
et d'aventureux dans ton futur.
LAURA : Wow ! Tu sais, on a battu un très gros serpent.
Peut-être qu'il y a de plus grandes choses
qui arrivent, tu sais.
TALIESIN : Je peux faire un autre jet ?
MATT : Bien sûr.
SAM : Ashley attestée pire animatrice au monde.
(rires)
TALIESIN : 19
MATT : Ouais, facilement. Même avec les yeux
inquisiteurs à la table, tu es au sommet de ton art.
TALIESIN : La carte du serpent apparaît. Évidemment.
LAURA : (surprise) Oh punaise !
Regardez ça ! Comment tu fais ça ?
TALIESIN : C'est les cartes. Je ne suis
que le réceptacle de leur pouvoir.
LIAM : Pendant qu'ils regardent ces bêtises,
je peux lancer détection de la magie ?
MATT : Tu peux. Tu te penches en arrière et commences
à murmurer l'incantation, tes doigts fusent
dans l'air, une légère lueur argentée enveloppe
le bout de tes doigts. Tu ne sens rien de
magique à proximité.
LAURA : Tu veux demander aux cartes si je vais le trouver ?
TALIESIN : Si tu vas la trouver ?
LAURA : Le.
TALIESIN : Dis m'en un peu plus. Qui
est ce "le" que tu recherches ?
LAURA : Je cherche mon père.
TALIESIN : 14
MATT : Tu hésites un instant, mais la
carte trouve son chemin sans problème.
TALIESIN : Ça vient, ça vient. La carte de l’œil
remonte. Tu as déjà trouvé l'indice que
tu cherches. Tu ne sais simplement pas encore ce que c'est.
LAURA : Vraiment ?
TALIESIN : Apparemment. C'est ce que les cartes
disent en tout cas. C'est juste devant toi.
LAURA : Wow. Ça dit depuis combien de
temps je l'ai trouvé ? Parce que...
TALIESIN : Malheureusement, je n'ai pas ce
genre de précisions. C'est bien plus cher.
LAURA : Ça va demander beaucoup de réflexion.
TALIESIN : Bien, trouve-nous au spectacle, tu
trouveras ma tente et je serais ravis de t'offrir
une lecture plus élaborée.
LAURA : J'ai trop hâte ! Ça sera trop amusant.
TALIESIN : Trop amusant.
MATT : Yasha, à cet instant, la serveuse, Adelaine,
arrive et te tend la bière que tu as commandée.
ASHLEY : Merci, mademoiselle.
MATT : "Offert par la maison".
TALIESIN : Offert par la maison !
ASHLEY : C'est très généreux.
MARISHA : Tu joues dans le cirque, toi aussi ?
ASHLEY : Non. Je n'y joue pas. Je... Je le monte.
MARISHA : Oh, super.
TRAVIS : Le chapiteau.
LAURA : C'est un gros chapiteau. C'est beaucoup de travail.
ASHLEY : Je monte la scène, je bouge des trucs. Je suis
très forte. Mais je fais rien dans le spectacle.
TALIESIN : Certains de nos numéros sont un peu
complexes, avec des artistes qui ne sont pas
du genre traditionnels. Ça peut rendre les locaux
nerveux, si vous voyez ce que je veux dire,
et c'est toujours bon d'avoir quelques
personnes capables de gérer les problèmes.
MARISHA : C'est pour ça le "Personnes âgées non
admises"? Vous ne voulez pas avoir affaire avec
ces vieux pontes. Ou les malades. Pourquoi les
vieux ? Les malades je vois, mais les vieux ?
TALIESIN : On ne peut pas être tenus responsables de
ce qui pourrait arriver à un malade ou un infirme.
C'est un spectacle si palpitant, si impressionnant.
ASHLEY : Des spectateurs en sont mort.
Ouais. C'est aussi excitant que ça.
Juste d'excitation.
TRAVIS : Ils sont morts dans le
spectacle, ou en le regardant ?
ASHLEY : Ouais, genre crise cardiaque.
Trop excités, j'imagine...
MARISHA : Il faut qu'on aille se torcher.
LAURA : Quand c'est ? Ça dure combien de temps ?
MATT : C'est le jour de grissen, et votre
première représentation est aujourd'hui.
TALIESIN : Premier spectacle ce soir.
LAURA : Bon, on sait ce qu'on fait ce soir !
MARISHA : Ouais !
LAURA : Eh, les gens qui puent, vous voulez venir ?
SAM : Je... Caleb, on a rien de prévu ce soir. On
pourrait suivre. Ça me dérangerait pas de voir ça.
MARISHA : Ce serait marrant !
TALIESIN : Ou vous pourriez rester ici et payer des bières
à ceux qui ont vu le spectacle, et vous le faire
raconter et payer plus.
LIAM : Ouais, on peut y aller.
LAURA : Ça va être trop amusant.
SAM : Ouais, ouais, ça a l'air d'une bonne soirée. Ouais.
LAURA : Regarde tous les amis qu'on se
fait ici. C'est une bonne ville.
SAM : Ouais, c'est vrai.
MARISHA : Ouais, ouais.
TALIESIN : Vous êtes les personnes les plus charmantes
rencontrées en... oui. Je fini ma bière. (Soupir)
On ferait mieux d'y aller.
ASHLEY : Ouaip, c'était un plaisir.
Vous êtes, euh, merveilleux...
TALIESIN : Du charme, du pur charme. À ce soir !
MATT : Et ils vous quittent, Yasha descend sa bière
d'un trait, la claque sur la table et ils s'en vont
tous les deux, distribuant quelques tracts de
plus, et s'en vont dans la lumière du jour
hors de votre vue.
MARISHA : Elle était trop géniale.
TRAVIS : Elle a pas beaucoup parlé.
MARISHA : C'est pourquoi je l'ai bien aimée.
LAURA : Elle était vraiment, vraiment géniale. Tu as
vu le truc trop génial qu'elle avait au menton ?
C'est intéressant. J'aimerais bien
avoir quelque chose comme ça.
MARISHA : Ouais, je veux dire, tu pourrais faire
un truc comme ça, un jour. Attends peut-être
pour qu'elle...
LAURA : Sache pas que j'ai copié.
Je peux pas le faire ce soir.
MARISHA : Non, non.
LAURA : Wow. Super. Vous voulez faire quoi maintenant ?
(rires)
TRAVIS : Il utilisait de la magie ?
LAURA : Je sais pas.
MARISHA : Tu es... tu es superstitieuse. Nan ?
LAURA : Nan.
MARISHA : Ok.
LAURA : Nan, je suis pas superstitieuse du tout.
MARISHA : Tu... bien sûr.
LAURA : Pourquoi ?
MARISHA : Je veux dire, ce qu'il faisait c'était...
il faisait un peu... il... c'est un malin.
C'est un malin.
LAURA : D'ailleurs, tu as ouvert mon cadeau de Noël ?
TALIESIN : Non, pas encore, non.
LAURA : Tu devrais l'ouvrir ! Oui ! Vas chercher le sac !
TALIESIN : À la pause. À la pause, j'irai le chercher.
SAM : Hé, Matt, maître du jeu. Ils portaient
ce qu'ils ont décrit. Ils n'avaient pas de
capes ou quoique ce soit là ?
MATT : Ils avaient tous les deux des
petites capes sur les épaules, Beau a...
SAM : Est-ce que je reconnais ces capes ?
MATT : Non, pas du tout.
LAURA : Quoi ? Pourquoi tu reconnaîtrais les capes ?
SAM : Peut-être que j'ai vu quelque chose. Je sais pas.
MATT : Non, c'est pas ça.
SAM : Je ne les ai pas vu hier soir ?
MATT : Non.
SAM : Ok. Intéressant.
MARISHA : Mystères.
LIAM : D'ailleurs, pour info, il n'y avait rien de
magique. Il est peut-être juste très bon pour lire
les gens, mais c'était pas magique.
SAM : Caleb sait tout sur la magie. Il m'en a même
appris un peu. Il est vraiment bon. Vous devriez
le voir...
LIAM : Nott...
LAURA : Caleb, est-ce que tu vas à l'académie ?
LIAM : (rire forcé) C'est absurde.
SAM : Il pourrait s'il voulait. Il est très bon en
magie. Il peut faire apparaître et disparaître
un chat quand il veut.
LAURA : Vraiment ? Un chat ?
LIAM : (claque des doigts)
MATT : Vous voyez de sous la table, un
chat tigré orange dégarni qui bondit.
MARISHA : Oh, merde ! Comment il s'appelle ?
LAURA : Ou elle !
LIAM : Et bien c'est un mâle. C'est mon chat Frumpkin, oui.
LAURA : Oh ! Je peux l'appeler Potiron ?
LIAM : Tu peux l'appeler Frumpkin.
LAURA : Regardez ce Potiron ! Fait en Angleterre.
(rires)
LIAM : C'était un petit cadeau de
Marisha, donc voici Frumpkin.
LAURA : C'est trop bien.
SAM : C'est pas tout. Caleb, dis-leur tous les trucs
que tu peux faire. C'est vraiment impressionnant.
LIAM : Parfois le mieux est l'ennemi du bien.
LAURA : Je peux faire des trucs aussi.
SAM : Avec la magie ?
LAURA : Ouais.
SAM : Comme quoi ?
LAURA : Comme...
SAM : Pas moi, pas sur moi !
LAURA : Comme... Oh, punaise. Ok. Je vais
utiliser thaumaturgie et je vais ouvrir toutes
les fenêtres super vite, genre les claquer.
MATT : Ok. Vous voyez quatre fenêtres proches
s'ouvrir en claquant dans un grand coup de vent,
les flammes des torches qui éclairent les
coins plus sombres de la salle faiblissent
et vacillent soudainement. La musique s'arrête
d'un coup. Tout le monde reste immobile
et regarde vers la table où vous êtes assis.
TRAVIS : Jester, tu te souviens de notre
discussion sur le fait d'être discrets ?
LAURA : Tu as raison. Désolée. J'utilise
thaumaturgie et je ferme toutes les fenêtres.
(rires)
MATT : Elles claquent toutes une deuxième fois. La
lumière vacille puis revient à un éclairage normal.
LAURA : Ta-da !
MARISHA : Ouais ! Ouais !
LAURA : Venez me voir au carnaval
ce soir ! Je suis très douée !
MATT : Un homme a l'air vraiment grincheux, la
cinquantaine, avec des dents mal alignées, la plupart
sont manquantes, il fait : (clap)
(rires)
LIAM : Je dis par télépathie à Frumpkin de sauter et
de s'asseoir sur les genoux de la femme en robe
de moine qui vient de faire une grande scène
et j'espère l'occuper en étant mignon.
MATT : D'accord. Dès que tu t'assoies, Frumpkin
saute sur tes genoux et se met à ronronner et se
frotter contre ta main.
MARISHA : Hé, mon pote. Regardez ce
minou ! Je crois qu'il m'aime bien.
LIAM : Bien sûr, là il t'aime bien.
MARISHA : C'est un vrai chat ? Ou c'est un faux chat ?
LIAM : Comment ça, un faux chat ?
MARISHA : Comme un chat magique.
LIAM : C'est un vrai chat et un chat magique.
MARISHA : C'est une illusion de chat ?
LIAM : Tu peux le toucher ?
TRAVIS : Tu peux le mettre là-bas ?
MARISHA : T'es allergique à Frumpkin ? Oh non !
LAURA : Mais c'est un chat magique.
Comment tu peux être allergique ?
TRAVIS : Je suis sûr que c'est un putain de vrai de chat.
MARISHA : C'est un chat magique hypoallergénique.
LIAM : Je sais pas ce que les règles de la 5ème édition...
LAURA :... pour les poils de chat ?
MATT : D'après ce que tu sais là ? Oui, il a
une vraie attaque allergique. Une mineure.
MARISHA : Je m'éloigne un peu de Fjord.
LIAM : Merde.
(rires)
SAM : Vous êtes tous les deux des utilisateurs
de la magie. Et le grand aussi ?
TRAVIS : Euh, un peu.
LAURA : Oui, il apprend. Il s'améliore en magie.
TRAVIS : J'essaie d'en apprendre plus.
LAURA : Ouais, tu aurais dû le voir. Il s'est
déguisé l'autre jour, et c'était comme,
(clics de langue)
TRAVIS : Merci, Jester. Elle est meilleure que
moi. On essaie d'aller jusqu’à l'académie
pour apprendre un peu plus.
LAURA : En fait, il va apprendre.
Je vais pas aller à l'académie.
MARISHA : Eh, vous arrêtez pas de parler de cette académie.
TRAVIS : Ben ouais, c'est l'endroit idéal.
MARISHA : Ok.
SAM : Je suis désolée, de quelle académie on parle ?
TRAVIS : L'académie Solstryce. Tu vois.
MATT : Soltryce.
LAURA : Ouais, celle-là.
SAM : L'académie Soul Train.
LIAM : Un endroit huppé.
TRAVIS : Tu connais.
LIAM : J'en ai entendu parler.
TRAVIS : Et tu as aussi des talents arcaniques.
LIAM : Ouais.
LAURA : Depuis combien de temps tu les as ?
LIAM : Question difficile. J'ai étudié quand j'étais
plus jeune, puis j'ai abandonné pendant un moment.
J'ai recommencé à apprendre récemment. Qu'avec des livres.
LAURA : Wow, c'est super.
MARISHA : C'est une bonne façon de débuter.
LAURA : Un foutu chat !
MARISHA : C'est un peu thérapeutique. Je
me sens mieux, dans la vie en général.
TRAVIS : (éternue)
MARISHA : Très bien.
SAM : Il lit beaucoup de livres, Caleb. Il est très
intelligent. En fait, on devrait en chercher plus
maintenant ?
LIAM : Peut-être bientôt.
LAURA : Je peux voir un de tes livres ?
LIAM : J'écarte les revers de mon manteau. J'ai des
livres dans ce qu'aujourd'hui, on considère
comme des étuis pour pistolet,
mais il y a un livre qui pend.
SAM : Je pense que les anciens les
appelleraient étuis aussi.
LIAM : Bam-bam-bam. Les livres sont ici. J'ai
ceux-là, mais ce sont des héritages, des objets
de famille, donc je les partage pas, mais...
non, j'aime lire. C'est tout. Je suis un peu
débrouillard, donc je dois trouver... bref,
bonne chance à l'académie. C'est dur, a priori.
TRAVIS : Tu sais quelque chose ? On va
y aller. La chance des débutants.
LAURA : On sait que c'est les riches qui y vont.
On doit trouver un moyen de te faire entrer.
LIAM : Je sais juste que c'est difficile d'y entrer.
SAM : Vous n'avez pas beaucoup d'argent, alors ?
LAURA : Ben...
TRAVIS : Non.
LAURA : On en avait plus.
MARISHA : Mais on l'a perdu puis on l'a regagné.
TRAVIS : Quelqu'un a un problème de jeu.
SAM : Oh. Qui ?
LAURA : C’est quoi le nom déjà ?
MATT : C'est le Cri de la reine Crick.
LAURA : T'y as déjà joué ?
SAM : Non, jamais.
LAURA : Je pourrais t'apprendre. C'est vraiment drôle.
SAM : C'est un jeu ?
LAURA : Oui.
SAM : De cartes ? Très bien. Je voudrais bien connaître.
LAURA : Ben, je peux t'apprendre si tu veux.
SAM : Oui, je veux bien apprendre.
LAURA : Ok, je distribue !
SAM : Oh, maintenant ?
LAURA : Ouais, ça va être marrant.
SAM : C'est bon ?
LIAM : Écoute, c'est grâce à toi si je suis
assis ici. Fais comme ça te chante.
LAURA : Ok. Tu tires trois cartes. Enfin, je
te donne trois cartes. Tu utilises 3d6.
SAM : 3d6.
LAURA : Ouais.
SAM : J'en ai un. Je suis pas toi. J'ai qu'un dé de chaque.
(rires)
LAURA : Ok. Donc caches tes jets, parce que je
dois pas savoir. D'abord tu dois miser. Combien
de sous tu veux mettre ?
SAM : Je suis à sec.
(rires)
LIAM : C'est bon. Je vais t'avancer des
pièces pour que tu puisses jouer.
LAURA : Oh, super ! Combien tu veux lui avancer ?
LIAM : Je te donne une PA.
LAURA : Une PA. Ok, super.
SAM : Merci, Caleb. Merci.
LIAM : J'aimerais avoir plus.
LAURA : Ok. Je fais ça bien ?
MATT : Pour l'instant.
LAURA : Je vais te donner 3 cartes, donc on jette
tous les deux, mais faut pas voir. C'est bien. Ok.
MARISHA : Ne dis pas : "C'est bien".
LAURA : Bluff. Comment tu sais que s'en était pas.
SAM : Je vais essayer de changer une de mes cartes.
LAURA : Nan, attends, y a des règles !
SAM : Sans que tu voies.
MATT : Fais un jet d'escamotage.
SAM : 12+8, ça fait 20.
MATT : Fais un test de perception.
LAURA : Nan, il a réussi. Elle a
réussi. C'est super dur, Sam.
LIAM : Ça ne fait qu'une heure et demie.
SAM : C'est mon seul talent les gars.
LAURA : Mais, tu sais, c'est le mien aussi.
SAM : Oh, merde.
LAURA : Donc je vais essayer aussi,
parce que c'est aussi mon truc.
MATT : Ben, déjà, t'as eu quoi sur ton jet...
LAURA : Je ne l'ai pas vue faire.
MATT : Ok, ouais, donc tu ne peux relancer qu'un dé.
LAURA : Ok, je vais essayer de relancer un des miens aussi.
MATT : Vas-y. Fais un jet d'escamotage.
LAURA : Oh, merde. Oh, merde.
SAM : Je la vois ?
MATT : Ben, fais un test de perception.
SAM : Nop.
LAURA : 13?
SAM : Nan, j'ai fait 3.
LAURA : Ok. Donc la meilleure main c'est un brelan.
Après, c'est une suite. Une suite haute.
Puis une suite basse. Puis que des pairs,
ou que des impairs, puis une paire,
puis rien. Juste carte haute. Ok,
maintenant on met un second gage,
pour faire monter la mise, et tu
peux avoir une autre carte.
SAM : Je me couche.
LAURA : Non, attends, attends. Tu peux mettre
plus d'argent, et je te donne une autre carte.
Tu peux rendre une carte, et je te redonne une autre carte.
SAM : Je devrais ? Caleb, il t'en reste ?
LIAM : Comme tu m'as sauvé la vie hier, tu
peux avoir une autre pièce d'argent.
LAURA : Une PA de plus. Je vais pas trop mettre
aussi, parce que t'en mets qu'une. Donc je mets
qu'une PA aussi.
MATT : C'est une cagnotte à 4 PA.
LAURA : Oui. Et tu rends un de tes dés, n'importe
lequel que tu veux pas, et tu le relances.
MATT : Donc tu peux relancer.
SAM : Ok, j'ai compris.
MATT : Et tu peux en relancer un aussi.
LAURA : Je veux en relancer aucun. Maintenant tu
montres ce que t'as et on verra qui gagne.
SAM : J'ai une paire de 4.
LAURA : J'ai trois 5.
SAM : Je dégaine mon épée.
(rires)
MARISHA : Je l'agrippe immédiatement.
MATT : Fais un jet d'athlétisme.
Toi, fais un jet d'acrobatie.
SAM : Acrobatie ? 24.
MARISHA : 14.
MATT : La gobeline dégaine son épée courte. Tu te lances
pour l'agripper et elle glisse hors de portée.
Elle est maintenant au bord de la table en tenant son épée.
SAM : Tu triches. Je sais pas comment mais tu triches.
LIAM : Nott, Nott, c'est pas grave. C'est pas
grave. Elle a gagné 2 PA. On va en rester là.
SAM : Je suis désolée.
LIAM : C'est bon. Elle est très nerveuse parfois.
Comprenez. On a vécu dans les bois pendant
un long moment. Chaque fois qu'on vient dans ce genre
d'endroit, on est attaqués, agressés, suivis.
Je m'excuse de la part de...
SAM : C'était idiot. Je suis désolée.
J'aurais pas dû faire ça. Désolée.
LAURA : Non, c'est bon. Mais ne le refais plus. Et je
suis désolée d'avoir pris tout l'argent de ton ami.
LIAM : Tu aggraves les choses.
TRAVIS : Peut-être que tu pourrais en rendre un peu.
LAURA : Mais pourquoi ? Je l'ai gagné.
SAM : Tu fais ta Laura, là.
(rires)
LAURA : Écoute. Je vais te redonner... rien, je
peux pas ! D'accord, voilà une pièce d'argent...
LIAM : Non, j'insiste.
LAURA : Ok, mais j'insiste, je te rends tout
l'argent. Bon d'accord, c'est à moi, merci. Youpi.
SAM : J'ai besoin d'un autre verre.
LIAM : Une tournée de Trosts pour nous, s'il vous plaît.
LAURA : Tu vois ? C'est pas super amusant ?
SAM : C'est amusant.
MATT : Yorda regarde et dit : "Une
préférence pour la famille ?"
LIAM : Pas Baumbauch.
MATT : "Ce sera Von Brandt."
MARISHA : Je suis impressionnée que tu aies
pris son argent à une partie d'entraînement.
LAURA : Oui ! Oh, attends, c'est mal ?
MARISHA : Bof.
LAURA : Eh, j'ai appris que la nuit dernière.
LIAM : C'est quoi une partie d'entraînement ?
MARISHA : Elle lui apprenait à jouer.
LAURA : Les gens ont pris mon argent quand j'apprenais.
LIAM : C'est bon. L'eau a coulé sous
les ponts. C'est bon. Tout va bien.
MATT : Une autre tournée est apportée à votre table.
Vous pouvez partager un verre solennel d'après-match
entre vous.
LIAM : Si tu te sens encore mal, y a un verre de ma part.
LAURA : Oh seigneur, maintenant faut vraiment
que je te redonne ton argent. T'inquiète pas.
(rires)
SAM : Elle fait un spectacle à elle toute seule.
LAURA : Mes pâtisseries sont arrivées ?
MATT : Oui. Ton repas t'a été servi depuis un moment.
Tu as eu l'occasion de manger la majeure partie
de ton repas.
SAM : C'est réel.
MATT : C'est réellement réel. C'est le pouvoir de
l'imagination, Sam. C'était pas là il y a une seconde.
TALIESIN : Bangarang !
(rires)
TALIESIN : C'est pour toi.
MATT : Donc, vous finissez tous vos repas séparément
et décidez de continuer vos conversations ou vaquer
aux affaires pour la journée.
LAURA : Je veux juste aller au carnaval.
LIAM : C'est plus tard ce soir, non ?
MATT : S'il n'y a rien à faire, on
peut attendre jusqu'au crépuscule.
SAM : Eh bien, il y a ce tableau au mur. Quelque
chose de nouveau a été mis sur le tableau ?
MATT : Tu vas regarder. Il y a un papier
appartenant à quelqu'un dans le quartier
des collines qui cherche des gens pour une
extermination près du sud d'Ustaloch.
Il y a ce qui semble être une infestation de campagnols.
TRAVIS : Un campagnol, c'est quoi ce truc ?
MATT : C'est un petit rat.
LAURA : On le fait ?
MARISHA : Alors, il faut tuer des
rongeurs de taille inhabituelle.
SAM : Ça me semble pas intéressant du tout.
TRAVIS : Y a quoi d'autre ?
MATT : Actuellement, on dirait qu'il y avait une
autre papier qui semble avoir été arraché.
Le reste du tableau est plutôt vide pour le moment.
LIAM : MJ, je l'ai arraché ? Je me souviens pas.
MATT : Oui, en effet.
SAM : C'était un truc de livraison, non ?
LIAM : C'était ça, ouais.
MATT : C'était pour bouger et charger des
caisses d'une des brasseries locales.
SAM : Putain, non !
LAURA : On l'a fait. C'était vraiment pourri.
SAM : Vous l'avez fait ?
LAURA : Ben, par erreur.
MARISHA : On a joué à D&D et on a bougé
des caisses pendant 8 heures.
(rires)
TRAVIS : On l'a fait, ouais.
MATT : Bienvenue au niveau 2.
SAM : On a dit non à ce travail, merci.
TRAVIS : On s'ennuie assez facilement.
MARISHA : Mais après on a joué avec les autres
travailleurs et Jester... ouais. Jester...
LAURA : J'ai perdu, mais il a beaucoup gagné.
TRAVIS : On devrait pas dire ça trop fort. Juste comme ça.
MARISHA : Oh, c'est vrai. On devrait
pas. On n'a pas gagné d'argent.
LAURA : Vous voulez de la compagnie ? Vous
voulez venir avec nous aujourd'hui ?
SAM : Je sais pas trop. Ça semble risqué, je sais pas.
LIAM : Tu sais quoi ? C'est surprenant,
mais c'est pas une mauvaise idée.
SAM : D'avoir ces gens bizarres avec nous ?
LAURA : Je peux t'entendre.
LIAM : Hier était une très mauvaise journée.
SAM : Oui. Bon, je suppose que si on s'entoure
de gens bizarres, ça m'enlèverait peut-être
un peu de pression.
LIAM : Oui. En bref, vous voulez
vous balader avec la gobeline ?
LAURA : En bref... je touche l'épaule de
Nott, et je lance bénédiction du filou.
SAM : Oh, doux Jésus, elle va me tuer maintenant.
(rires)
SAM : La magie tue un gobelin
instantanément. Oui, Instantanément.
(rires)
LAURA : Ce serait le pire choix de
personnage de tous les temps.
(rires)
LIAM : On la pleurera. Tschüss.
MATT : Ok, il y a une légère sensation de chaleur
qui émane de sa main, et pendant un moment,
tu regardes par instinct, presque prêt à
dégainer de nouveau ton épée. Mais ça semble
accélérer tes réflexes. Tu as une poussée
d'adrénaline qui ne retombe pas tout à fait.
LAURA : Tu as l'avantage sur tous tes tests de discrétion.
MATT : Pour la prochaine heure.
SAM : Merci. C'est très gentil.
TRAVIS : J'ai pas de problème avec les gobelins,
mais vous n'avez pas d'ennuis non ? Personne ne
vous cherche ?
LAURA : Elle est du genre à avoir des problèmes.
SAM : Personne me cherche !
TRAVIS : Je peux faire un test de perspicacité ?
MATT : Tu peux.
(rires)
TRAVIS : 13.
MATT : 13. Si tu veux essayer de mentir.
SAM : 14, mais -3 en représentation.
TALIESIN : J'ai attendu ça depuis tellement longtemps.
SAM : Donc 11.
MATT : Alors, tu mens ?
SAM : Je mens. Je fuis clairement quelqu'un.
TRAVIS : Bon à savoir.
MARISHA : Alors. Masque. Je suis fascinée par le
masque. Il a l'air bien fait. Tu l'as fait ?
SAM : Une putain de bonne question. Je l'ai fait ?
(rires)
SAM : Je fais pas de choses.
MATT : Non, je suppose... et on en a discuté un peu...
on suppose qu'il a pu être récupéré à partir
d'une poupée de porcelaine.
SAM : Oh, c'est cool. Cool et
dégueulasse, cool et dégueulasse.
LAURA : Quel est son nom ? La poupée effrayante ?
TRAVIS : Annabelle.
(rires)
LAURA : Non, dis pas ça. Je veux pas voir de
dessins de toi avec le visage d'Annabelle.
SAM : Trop tard.
MATT : Internet va vivre avec ça maintenant.
SAM : Va voir ton Twitter.
TRAVIS : Apparemment on a la journée. Vous aviez prévu quoi ?
LIAM : Pas grand chose. On allait goûter les
différentes Trosts, et je voulais peut-être
chercher des livres. Rien d'important.
LAURA : C'est quoi une Trost ?
MARISHA : Tournée des brasseries !
SAM : C'est de la bière.
LAURA : On peut pas prendre de bière Baumbauch.
SAM : Y a quoi avec les Baumbauch ?
LIAM : Y a deux autres choix, ici.
MARISHA : On a chargé des caisses pour eux, et
après on a un peu escroqué leur employé.
TRAVIS : On est pas partis en bons termes.
LIAM : MJ, lesquels sont connus pour avoir
reçu la bénédiction de Fryda Langer ?
MATT : Non, en fait c'est les Baumbauch.
LIAM : Merde.
MATT : Oui, la starosta est un peu
liée à la famille Baumbauch.
TALIESIN : On est des snobs de bières imaginaires.
LAURA : C'est celle qu'il te faut ?
LIAM : Non, je dis juste ceux que vous avez escroqués,
ils ont la bénédiction du gros bonnet ici.
LAURA : Oh. Bien. Pourquoi il t'en faut une ?
LIAM : On en a pas besoin. C'est juste agréable d'avoir
une Trost, c'est le dicton. Elle en a besoin.
SAM : J'en ai un peu besoin.
LAURA : T'as besoin d'une bière ?
SAM : Je préfère les trucs plus forts, mais je
prendrai ce que je peux avoir. Ouais, j'utiliserai
ce putain d'accent durant les deux prochaines années.
(rires)
TRAVIS : Laryngite tous les vendredis.
MARISHA : Tournée de bière, et le cirque ?
LAURA : Je dois dire, les deux personnes du
carnaval qu'on a rencontrées me manquent.
TRAVIS : Je pourrais attendre le carnaval, en fait.
MARISHA : Eh bien, si on fait un montage tournée
de bière, on sera vite au cirque. Direction le
carnaval !
MATT : Vous pouvez complètement faire ça.
LIAM : On peut raccourcir ma recherche de livres à
un jet pour voir si je trouve un truc utile...
MATT : Oui, on peut faire ça. On dira, si
vous décidez de vous balader, vous cinq,
vous errez en ville durant la journée, vous flânez
autour de la brasserie familiale Husseldorf,
vous rencontrez Voss et June, deux jolies dames qui
dirigent la brasserie. La famille Husseldorf.
Vous évitez la Baumbauch, mais vous pouvez obtenir
de la bière Baumbauch dans d'autres tavernes,
bien sûr. Et la brasserie familiale Von Brandt. Toutes,
dès que vous dites Trost, ils vous corrigent et
disent le nom de famille. Ils ont bien l'intention
de se débarrasser du nom standard Trost,
des bières Trost, pour essayer de le remplacer
par leurs noms de famille. C'est une offense,
au point de dire : "Oh, navré, j'avais pas réalisé."
TALIESIN : Comme Kleenex et mouchoir en papier ? D'accord.
MATT : Mais vous parvenez à vous
enivrer tout au long de la journée.
LIAM : J'y vais tranquille. J'en prends une la première
moitié de la journée, et une dans la seconde.
MATT : D'accord.
LAURA : J'en prends pas trop non plus.
MATT : Ok.
SAM : Je vais en boire plein.
MARISHA : Je m'enivre.
MATT : Très bien, alors, ceci étant fait...
LIAM :... tu es empoisonnée.
MATT : Non, fais un jet de sauvegarde de constitution.
SAM : Eh ben, c'était dingue. 12.
MATT : 12, ok. Tu te sens un peu éméchée,
et quand le soleil commence à se coucher
dans l'horizon lointain, tu parviens
à garder ton repas sous contrôle.
LAURA : Oh, comme à la fête médiévale.
MATT : Oui. Me rappelle pas ça.
MARISHA : Ouais, des bons moments.
MATT : Lorsque le jour s'achève, vous êtes
un peu ivres, mais pas complètement. Toi,
tu voulais aller au Ruisseau de
Colline, Parchemins et Reliures.
LIAM : C'est là où j'étais déjà allé ? Pas sous mon
identité. Je vais y aller en tant que moi.
MATT : D'accord. Vas-y, fais un test d'investigation.
LIAM : Très bien. Me baise pas, Vax. Ça fait...
LAURA : C'est Vax. C'est le dé de Vax.
LIAM : Oui, mais le truc c'est qu'avec un léger
accent germanique, quand on dit Vex et Vax,
c'est pareil.
(rires)
LIAM : Ça fait 12.
MATT : Tu y passes 30 bonnes minutes, et tu trouves
beaucoup de livres sur les techniques agricoles.
Il y a beaucoup de livres sur comment cultiver,
les différents types de végétations,
les plantes, les bêtes de somme. Tu trouves des
livres sur les différentes saisons et ce qu'il y a
de mieux pour les différents types de grains et
de blés. Tu parviens à trouver quelques livres
traitant de la côte de Ménagerie qui parlent
de ce qu'on appelle le Concordat de Clovis.
Il s'agit plutôt d'une discussion sur la structure
politique qui maintient toutes les cités-états.
LIAM : Et la personne qui tient l'endroit
était un homme âgé, non ? Qui sirote du thé.
MATT : Ouais, Sheenah, ouais.
LIAM : Je suis désolé. Vous avez un joli choix ici.
Ça vous embête si je demande... j'ai vu aucun
autre libraire en ville. Je cherche pas tellement
de livres sur l'agriculture. Y a-t-il d'autres
endroits où je pourrais chercher ?
MATT : "Si vous cherchez une sorte de bibliothèque,
vous feriez mieux d'aller à Zadash au nord."
LIAM : Zadash.
MATT : "C'est là qu'est la bibliothèque de l'Âme de
Cobalt. Ils ont toutes les informations imaginables."
"Un peu cher pour y consulter, sauf si vous y avez
vos entrées, mais malheureusement, si ce que nous"
"avons n'est pas ce que vous cherchez,
je ne peux pas vous aider."
LIAM : Non, c'est un bon choix. Désolé. Combien
pour ce livre de technique de la houe ?
MATT : "Oh ! Planter sa houe de Jamieson,
oui, tout à fait, ce fera 2 PA."
LIAM : Oh. Je suis très embarrassé,
pardon, j'ai donné mes 2 dernières PA.
LAURA : Non, je te les ai redonnées, tu te souviens ?
LIAM : J'ai donné mes 2 dernières PA, donc. Je peux peut-être
les récupérer et revenir plus tard cette semaine.
MATT : "Je vous en prie, voulez-vous que je vous le garde ?"
LIAM : Oui.
MATT : "Comment vous appelez-vous ?"
LIAM : Je m'appelle Caleb Widogast.
MATT : "Très bien, je vais le garder
ici sous l'étagère. Merci beaucoup."
LIAM : D'accord. Bonne journée, merci.
LAURA : C'est un grand magasin ?
MATT : C'est une boutique. Sa forme est presque
en croix. Il y a deux allées transversales
avec des livres le long des murs et une fenêtre
au bout de chaque, puis une porte au fond.
LAURA : Pendant qu'il parlait au commerçant, je vais
prendre le plus de livres possible et les déplacer
sur les rayons, ensuite j'en prends quelques-uns
et je les tourne pour que leurs reliures soient
à l'intérieur des rayons.
MATT : Vas-y, fais un test d'escamotage.
LAURA : 20 naturel !
MATT : Durant la période où il a cherché et
distrait l'homme, tu as complètement réarrangé
l'intérieur de la librairie, au point où même
dans le coin le plus éloigné, tu les empiles
façon Ghostbusters au centre de la pièce, du sol
au plafond, sans même qu'il s'en aperçoive.
LIAM : Sale petit esprit frappeur.
MATT : Tu te sens fière et heureuse, tu es baignée
d'une sensation d'accomplissement. Très bien.
LAURA : Je sors en sautillant.
MATT : Ok. Tu te tournes suite à la conversation
et tu remarques que l'intérieur n'est pas
comme avant, et tu commences à te sentir un peu nerveux.
LIAM : Frumpkin, viens.
MATT : (miaou) Frumpkin te suit.
LIAM : Oh oui ! Matt doit faire le chat maintenant !
MATT : J'y avais pas pensé jusque-là. Bordel.
Très bien, vous êtes maintenant rassemblés,
les lumières orange et roses du crépuscule commencent
à percer le ciel très nuageux, l'air glacé
du ciel nocturne signalant à la garde de la
couronne de commencer à allumer les lanternes
suspendues qui longent les rues de Trostenwald.
Une énergie renouvelée s'empare de la rue
alors que le son d'un violon semble
flotter dans l'air de la nuit.
SAM : Mon dieu, Ashley est une maîtresse violoniste, non ?
ASHLEY : ♫ Bidou-Bidou-Bidou. ♫
(rires)
TRAVIS : J'adore tes sons de violon qui font "Bidou-Bidou".
ASHLEY : C'est le son de tous les instruments, non ?
SAM : Tambours.
LIAM : Au fait, MJ, je peux demander... à un moment dans
la journée, quand Nott est bourrée, je peux passer
une heure à utiliser récupération de la magie pour
regagner l'emplacement de sort utilisé ce matin ?
MATT : Je vais l'autoriser. Bien. Les gens commencent
à sortir en plein air, curieux de connaître
la source de ce vacarme inhabituel, et vous
apercevez une petite procession de personnes vêtues
de façon flamboyante défilant sur la route centrale.
Un homme fin, sûrement de descendance elfique,
conduit la troupe, ses longs cheveux bruns et
légèrement frisés tombant au milieu de son dos,
les pans de son long manteau se balancent à chaque
pas. Deux femmes halfelines en justaucorps vert
et violet dansent d'un côté à l'autre, tendant des
fleurs aux enfants et des tracts aux adultes,
tandis qu'un homme chauve en redingote rouge vif à
fanfreluches, son visage orné d'un maquillage
orange vif pour ressembler au soleil couchant
derrière lui, joue le rythme de violon entraînant
et jovial entendu plus tôt. Un grand demi-orc masculin
avec une moustache bien taillée recourbée en
guidon sur les bords, une chemise bouffante en soie
blanche et un pantalon noir, suit derrière avec un gros
tambour en bandoulière, en train de (dong dong) avec le
violon. Le tieffelin à la peau lavande que vous avez vu
plus tôt marche avec un sourire, jonglant sur place
avec deux cimeterres incurvés, il en perd presque
un et l'attrape, et continue. Les familles
commencent à se rassembler pour voir le spectacle.
Les deux danseuses se séparent, puis une femme aux
courts cheveux d'un roux ardent et la peau mate
marche entre elles, levant une petite bougie et...
(fwoosh). Une grande explosion, un panache de
flamme émerge de sa bouche, illumine les environs,
et tout le monde s'exclame collectivement
et se met à applaudir tandis qu'ils poursuivent leur
marche. Là à l'arrière, vous voyez la femme pâle,
plutôt robuste, bras croisés, suivant et
jetant des coups d’œil comme un gardien de
sécurité pour s'assurer que rien ne dérape. Les
cris de surprise et les acclamations s'ensuivent
alors que la procession continue son chemin, les familles
et les gens se rassemblent et emboîtent le pas.
Lorsque le dernier rayon du soleil disparaît
derrière la chaîne de montagnes, les flambeaux
s'embrasent, la procession tourne vers le centre
du quartier du lac jusqu'au bord de l'Ustaloch.
Dans le village de pêcheurs, plus de
gens se rassemblent. Vous suivez ?
TOUS : Ouais.
LAURA : Et je relance bénédiction du
filou sur toi, juste au cas où.
SAM : Merci.
MATT : Les gens suivent la parade, vous voyez les
visages, avides de divertissements nouveaux.
Les enfants, excités, rient et bavardent tandis
que la garde de la couronne, dans leur
uniforme habituel bronze et vermillon, essaie de
maintenir l'ordre, tout en étant assez curieux
ou visiblement méfiant à l'égard des forains qui
s'emparent soudain de l'ambiance tardive. Le défilé
continue vers l'est, le long de la limite sud du
quartier du lac, à la lisière sud de l'Ustaloch,
vers la nouvelle et entièrement construite,
grande tente bleu foncé. De longues banderoles
blanches et argent claquent aux vents froids au
sommet de la structure. Pendant que vous marchez,
vous regardez le tieffelin cornu qui vous avez
approché plus tôt, il vient nonchalamment
vers vous, tu reconnais ces personnes
avec qui tu as parlé plus tôt.
MARISHA : Je fais : Molly ! Molly, hé !
TALIESIN : Oh, c'est mes favoris. Bonsoir.
LAURA : On est venus !
TALIESIN : Très heureux que vous soyez venus
voir le spectacle. Ça va être génial ce soir.
ASHLEY : (impassible) Vous serez soufflés...
(rires)
SAM : L'enthousiasme perdure.
ASHLEY : Vous allez adorer.
TALIESIN : Le 1er spectacle d'une
tournée, c'est le meilleur. Sans raté.
MARISHA : Où sont les meilleures places ?
TALIESIN : Eh bien, j'ai un faible pour le devant.
Vous êtes absorbés, si quelque chose tourne mal,
il n'y a rien entre vous et tout ce qui pourrait
arriver de terrible, de sanglant. C'est le mieux.
MARISHA : Quoi ?
TALIESIN : Rien, rien, ça ira.
ASHLEY : Ça va être génial, mais avant d'y aller,
il faut que je vous palpe, parce que vous
pouvez pas entrer avec des armes.
MATT : À ce moment-là, une voix retentit derrière vous,
vous voyez Gustav, le maître du carnaval jeter un coup
d’œil par-dessus votre épaule et dire : "Vous
deux, allez-y, vite. On doit aller installer."
"Il semble qu'on ait beaucoup de gens impatients de
venir ici, donc à la porte, l'intérieur à installer."
"Venez nous voir devant. En fait, tu sais quoi ?
Tu vas faire les cartes. On a besoin de mettre"
"un peu plus d'argent de côté."
TALIESIN : Les cartes, c'est parti.
MATT : "Très bien. Mes amis, ravi de vous avoir
comme clients." Il se retourne et s'adresse
à la foule : "Profitez de l'air nocturne. Marchez
lentement. Il nous faut un moment pour installer."
Le demi-elfe fait une révérence et incline son
grand... il ressemble à un haut-de-forme souple
qui tombe vers l'avant et il le replace sur le
dessus et repart d'un pas allègre, accompagnant
la musique, mais il accélère pour devancer
la foule qui vous entraîne lentement vers
la tente extérieure. Et c'est là
qu'on va faire notre pause.
(cris)
TRAVIS : J'ai la tête en feu.
LAURA : Je suis la seule à me dire, on doit vraiment
abandonner nos armes ? Je le sens pas trop.
SAM : Ashley, je ferai tout ce que tu veux, mais
si tu prends mes armes, je pourrais te tuer.
ASHLEY : J'aimerais bien voir ça.
(cris)
MATT : Très bien. On revient dans quelques
minutes. On va faire une petite pause.
On a notre cadeau hebdomadaire de nos amis de Wyrmwood.
On un système de tour à dé complète en chêne
blanc qui est un ensemble de trois pièces. Il sera
donné à l'un de vous dans le tchat. Le mot de passe,
si je me souviens bien, est "beginnings". Ouais.
C'est ça. Si vous êtes dans le chat Twitch,
si vous voulez participer, quand on vous le demande,
entrez le mot "beginnings" une fois. Si vous
l'entrez plus d'une fois, vous serez disqualifié,
alors faites attention à ça. Sinon, ça devient
un chaos de spam. Donc, le mot est "beginnings".
Quand on vous le demande, entrez-le,
et on revient après la pause avec le gagnant. Quoi
qu'il en soit, les amis, bienvenue au commencement
de la nouvelle campagne.
(cris)
MATT : On se revoit dans quelques minutes.
LIAM : Magie !
LAURA : Magie !
[pause]
MATT : Rebienvenue mesdames et messieurs. Eh ! Wow !
LIAM : Vanne lobée de Foster à la dernière seconde.
MATT : Je sais. Rebienvenue. Donc d'abord et
avant tout, on a notre gagnant de la tour
à dé complète en chêne blanc de nos amis de Wyrmwood.
Le gagnant est GTDevoto. Félicitations. Denova va
venir prendre tes informations pour te contacter.
Les autres, merci d'avoir participé.
On aura plus avec chaque épisode futur de Critical
Role, merci à nos amis de Wyrmwood Gaming.
Et pour rappeler aussi à ceux qui ne sont
pas familiers et ceux qui le sont, on a une
post-émission le mardi appelée Talks Machina où
notre ami W. Brian Foster Esq., je mélange
tous ses noms... Vous le connaissez, Brian W.
Foster, ami de l'émission, est le présentateur
de l'émission, et il sera là mardi pour parler de
l'épisode de ce soir avec quelques-uns de l'équipe.
19h heure du pacifique le mardi. Voilà. Bref.
(rires)
MATT : On s'y remet.
TRAVIS : Ramenez vos fesses.
SAM : Cinq dragons vous tombent dessus.
(rires)
MATT : C'est tellement cliché. Vous vous approchez
de cette grande tente d'un bleu sombre,
les gens sont inspectés et menés par le
demi-orc à l'apparence soignée d'un côté,
et la femme pâle, Yasha, que vous rencontrez pour
la seconde fois en approchant du carnaval,
ils recueillent les tickets d'entrée et les gens
commencent à entrer dans ce grand chapiteau.
Quelques mètres à côté, vous voyez une petite
foule assemblée autour de Mollymauk, assis sur
une petite couverture blanche, des cartes dispersées
devant lui, de la même façon qu'avec Jester
plus tôt, et un fermier assis en face de lui, qui
écoute attentivement. "Bien, que pouvez-vous"
"me dire à propos de cette toux ?"
TALIESIN : Depuis combien de temps l'avez-vous ?
MATT : "Oh, ça va faire trois, quatre mois." (tousse)
TALIESIN : Il semble que ça va s'améliorer. Oh
oui. Vous ne sentez pas que ça s'améliore ?
MATT : "Oh, maintenant ? Ouais."
TALIESIN : Ouais. Si j'étais vous je respirais
une infusion par exemple. Ouais, peut-être
que vous devriez vous faire examiner.
MATT : "Par qui ? Que me disent les cartes ?"
TALIESIN : Une sorte de médecin, peut-être.
MATT : "Oui ! Bien sûr ! Oh, merci beaucoup." Et il place...
TALIESIN : Que le dragon de platine vous accompagne. Merci.
MATT : Il se lève. "Chérie, un médecin !" Et il s'en va.
(rires)
MARISHA : Et concernant les "Pas de malades"?
TALIESIN : On est en dehors de la tente.
MATT : Ouais, il n'entre pas dans la tente. Il part à côté.
MARISHA : C'est juste.
TALIESIN : Mais c'est bon de vous voir ici.
LAURA : Alors, voilà. Certains d'entre nous ont
des armes qu'on ne veut pas confier à d'autres,
donc quelles sont les chances qu'on puisse
passer sans devoir le faire, tu sais ?
ASHLEY : Ben, vous pouvez pas voir le
spectacle si vous avez des armes.
LAURA : C'est vrai. Et on veut vraiment voir le
spectacle. Mais tu sais, on est bon en terme
de sécurité, on est tous très forts, et on pourrait
se battre en cas d'imprévu aussi, donc ce serait
mieux si tu prenais pas nos armes,
comme ça on pourrait aider.
MARISHA : Voilà ma proposition. C'est une bonne
proposition. Tu renonces à nous faire payer et si
quelqu'un doit être viré, ou s'il y a
besoin de faire la sécurité, on t'aidera.
SAM : Comme des videurs adjoints ?
MARISHA : Comme des videurs adjoints.
ASHLEY : Hm, voyons, le truc drôle
là-dessus, c'est que c'est mon boulot.
LAURA : Donc tu veux nous embaucher ?
ASHLEY : Non.
MARISHA : Tu serais comme notre patronne. T'as
déjà voulu être patronne ? Genre responsable ?
ASHLEY : Ben, je le suis.
LAURA : On pourrait te demander des congés parfois.
MATT : Une grosse patte à la peau grise-verdâtre claque
sur l'épaule de Beau, en regardant par-dessus,
tu vois le grand demi-orc à l'aspect soigné. "Je suis
terriblement désolé, mais nous en prendrons soin."
"Si vous souhaitez payer pour entrer, vous pouvez,
mais les règles sont les règles. Navré."
LIAM : Elles sont rangées dans une sorte d'armoire ?
ASHLEY : Je les garde. Et si vous voulez, je peux rester
juste à côté de vous. Vous pourrez garder un œil
sur moi tout le temps.
TALIESIN : Elle est très fiable.
LIAM : Ça me semble assez honnête.
MATT : "Yasha, ça te semble... D'accord."
MARISHA : Je le regarde et je retire sa
main. Quel est votre nom, au fait ?
MATT : "Bo."
MARISHA : Bon nom.
MATT : "Merci."
LIAM : Eh, c'est marrant, parce
que ton nom, c'est aussi Beau.
MATT : "Vraiment ?"
MARISHA : T'as pas à... laisse-moi
choisir quand dire aux gens...
MATT : "Non, non, Je suis curieux.
Comment épelez-vous votre nom ?"
MARISHA : C'est le raccourci de Beauregard.
MATT : "Oh, le mien, c'est juste B-O."
MARISHA : C'est malheureux. Enfin, c'est bien.
Est-ce que les enfants riaient... oubliez.
MATT : "Ce n'est pas inexacte." Et il lisse sa moustache.
(rires)
LAURA : Niveau hygiène moustache est Bien
Odorante ? C'est vraiment dégoûtant.
MATT : Fais un test de perception.
LAURA : Beh, je veux pas percevoir ça.
Contente de pas avoir fait un bon jet.
MARISHA : Je peux faire un test de
perspicacité ? C'est un type louche ou...
MATT : Fais un test de perspicacité. 8? Heureusement,
tu n'es pas assez proche pour renifler
sa moustache.
MARISHA : 20 nat.
MATT : Ok. Chose intéressante, il semble
vraiment bien fait. Et il semble se foutre
un peu de toi. Il s'amuse, et il te taquine,
il est simplement détendu, confiant
et il fait bonne impression. Il ne sent pas
mauvais. Et il semble juste apprécier la
discussion.
MARISHA : C'est marrant, mon nom est Beau
car mes parents voulaient un garçon.
MATT : "Eh bien. Si ça peut aider à éviter les confusions,
appelez-moi le Briseur. Enfin, si vous regardez"
"le spectacle, vous verrez peut-être d'où vient mon nom."
LAURA : Vous êtes aussi dans le spectacle ?
MATT : Et il fait craquer ses bras. "Oui. Vers la fin."
TRAVIS : Maintenant je veux voir le spectacle.
MATT : "Bon, eh bien. Puis-je ?" Vous voyez maintenant
la foule commencer à faire pas mal la queue
derrière vous. "D'ailleurs, si vous entrez, on
va devoir traverser le reste de la populace."
"Vous voulez venir ?"
LIAM : Je sors... j'ai qu'une
dague, mais je la tends à Yasha.
LAURA : Juste une dague ?
ASHLEY : Je promets de te la rendre.
LIAM : Oui, voilà.
ASHLEY : Je promets de vous rendre toutes vos armes.
LAURA : Promets du petit doigt, Yasha.
ASHLEY : Euh. J'aime pas...
LAURA : Ouais ! Ça y est, on est
meilleures amies. Voilà ma serpe.
MARISHA : J'ai un bâton, mais je l'utilise aussi
pour marcher, alors j'aime le garder avec moi.
TALIESIN : Tu peux pas marcher sans ?
LAURA : Elle boite pas mal.
MARISHA : Parfois j'ai des petites
douleurs, un problème de dos.
TALIESIN : Tu peux me tendre ton bâton,
que je regarde ? Je veux te voir boiter.
C'est purement pour mon propre amusement.
MARISHA : Tu me prends de haut, Mollymauk ?
TALIESIN : Non, j'espère que tu
vas nous prendre... un ticket.
(rires)
MARISHA : Je peux garder mon bâton ?
ASHLEY : Écoute, je vais le prendre et
te transporter jusqu'à ton siège.
MARISHA : Ça marche.
LAURA : Comment tu transportes toutes ces armes ?
ASHLEY : Je suis vachement forte.
(rires)
ASHLEY : Toi. Je peux le palper, parce que t'es...
MATT : Oui, fais un test d'investigation. Je vais te
donner un avantage parce que tu es très douée pour ça.
LIAM : J'ouvre mon manteau pour qu'elle voit les livres.
ASHLEY : Je pense pas trouver quelque chose. 12.
MATT : Tu trouves deux livres et un peu de monnaie,
rien d'autre sur lui. Il n'a pas grand chose
hormis quelques objets et souvenirs.
ASHLEY : Je trouvais ton torse assez carré,
je voulais voir ce qu'il y avait.
LIAM : Je suis pratiquement concave.
Concave ou convexe, j'ai oublié ?
TOUS : Concave.
MARISHA : Convexe, ça serait drôle.
(rires)
SAM : Je vais tendre mon épée courte,
mais pas ma petite arbalète.
MATT : Ok, fais un test d'escamotage
pour essayer de la cacher.
SAM : 4. Oh, attends. 12.
MATT : Tu as un avantage, techniquement,
non ? Aux tests de dextérité.
SAM : Tu m'as donné de la dextérité ou juste
de la discrétion ? Comment ça marche ?
LAURA : Je crois que c'est ceux de
discrétion avec la bénédiction.
MATT : Laissez-moi vérifier vite fait.
TOUS : Au bouquin.
MATT : Nom de nom !
SAM : On joue à la 1ere édition, hein ?
MATT : Non, c'est discrétion. T'as raison. Ouais.
LAURA : Désolée, j'aurais souhaité ne rien dire
et t'aurais eu ton avantage, mais je suis pas
une tricheuse.
SAM : Non, c'est vrai.
LIAM : Sauf en jeu.
MATT : Tu la vois cacher son arbalète dans sa poche.
ASHLEY : Non, non, non. Petite fille.
SAM : Je suis juste une petite fille.
ASHLEY : Donne-moi ton autre arme.
SAM : C'est un jouet pour les petits
enfants. D'accord, voilà. Pardon.
LAURA : Tu réussis à te souvenir à qui va
quelle arme ? Parce que ça fait beaucoup.
TALIESIN : Elle est très douée pour ça.
ASHLEY : Je suis très douée.
LIAM : Je tire Nott d'un mètre. Ça fait déjà deux
croix contre toi. Tu devrais vraiment te contenter
de profiter du spectacle, ce soir.
SAM : D'accord. Mais si quelqu'un nous attaque ?
LIAM : Eh ben, je m'en occuperai pour toi, ok ?
SAM : D'accord.
MARISHA : En général, les petites filles
disent pas que c'est des petites filles.
SAM : C'est ma première fois.
(rires)
LIAM : Quand on est un gobelin au milieu d'une
ville où les gens détestent les gobelins...
LAURA : Arrête de dire le mot
gobelin. Les gens vont t'entendre.
SAM : En fait, elle a un peu raison.
(rires)
LIAM : Techniquement, je l'ai éloignée, mais vous
savez, c'est drôle D&D, ce qui est connu ou pas.
TALIESIN : Je t'ai entendu par l'oreillette.
TOUS : Oh.
LIAM : Repose en paix.
ASHLEY : Attends, j'ai pas pris ton arme.
TRAVIS : Hah.
ASHLEY : Tu vas me regarder toute la journée, ou
tu vas me donner ton arme et aller voir le
spectacle ?
TRAVIS : C'est un choix intéressant.
ASHLEY : C'est pas vraiment un choix.
TRAVIS : D'accord.
MATT : Qu'est-ce que tu sors ?
TRAVIS : Mon fauchon.
SAM : Ton quoi ?
MATT : Un fauchon, une grande épée courbe
émerge d'un fourreau dans son dos.
SAM : Qu'est-ce que c'est ?
TOUS : Une grande épée courbe.
(rires)
ASHLEY : Je la fais tournoyer un
peu. Je joue avec. C'est sympa.
TALIESIN : Très sympa.
ASHLEY : J'aime bien.
SAM : C'est un fauchon !
LAURA : Tu vas traîner avec nous toute la nuit ?
ASHLEY : Je traînerai à côté de
vous, vous pourrez surveiller.
MATT : Fais un test de perception.
TRAVIS : 11.
MATT : 11, c'est suffisant. Quand elle fait tournoyer
le fauchon, tu remarques, fixé à son dos,
dans du cuir anormalement propre par rapport
au reste de sa tenue, ce qui ressemble à un
fourreau en bandoulière et une très grande lame,
plus large que ton fauchon, fixée dans son dos.
MARISHA : J'adore la façon dont tout le monde dit "fauchon".
LIAM : Ça se prononce "fauchions".
(rires)
TALIESIN : Je vais mettre mes cartes dans un ordre très
précis, très rapidement, et empiler les cartes.
ASHLEY : D'accord, bien. Si vous voulez me suivre,
je vais vous emmener à vos places et je resterai
toujours à côtés de vous.
TRAVIS : Allez, passe devant.
TALIESIN : Hé, Jester. Avant que tu partes. De tieffelin
à tieffelin, merci d'avoir surveillé ces canailles.
LAURA : Pas de quoi, tu sais, ils sont pénibles à gérer.
TALIESIN : Une pour la maison. Et je tire deux cartes.
LAURA : Oui ? Qu'est-ce que tu vas me dire ?
TALIESIN : Je tire la lune et je tire l'ombre.
Est-ce que ça t'évoque quelque chose ?
LAURA : Oh, oui.
TALIESIN : Eh bien, penses-y. Je les range.
ASHLEY : Beau.
MATT : Elle et le demi-orc se tournent vers toi.
ASHLEY : La petite. Et je vais la prendre sur mon
épaule, style pompier. Puisque tu peux pas marcher.
MARISHA : Oh.
(rires)
MATT : Et tu la portes. Parfait.
MARISHA : Je me tourne vers les autres.
TALIESIN : Tellement de grâce ! De prestance ! De dignité !
TRAVIS : Les doigts volent déjà.
MATT : À ce moment-là, l'autre Bo, Bo
le briseur, encaisse 5 PC de chacun
d'entre vous quand vous passez, donc retirez 5
PC, excepté vous deux, vous faites partie
du carnaval.
LAURA : Si je saute à cloche pied, je ferai partie
du spectacle et donc j'aurai pas à payer ?
TALIESIN : Bizarrement, faire partie du spectacle te
fait étrangement payer plus. Je sais pas complètement
comment ça marche.
LIAM : Nott, tu as 5 PC ?
SAM : Pour toi, Caleb, oui.
LIAM : Non, je réclamais pas. J'allais
t'aider, mais si tu les as, c'est bon.
SAM : Non, tu m'as dépannée toute la
journée, je vais payer pour nous deux.
ASHLEY : Mollymauk. Cette Jester est adorable.
TALIESIN : Je sais. Grandement amusé.
ASHLEY : Je l'aime bien.
TALIESIN : Moi aussi.
MATT : Vous pénétrez dans la tente, le sol rocheux
couvert d'herbes, de terre et divers types
de terrains aplanis qui peuvent se trouver sur
les bords de l'Ustaloch, vous voyez une sorte
d'épaisse et lourde bâche le recouvrir jusqu'aux
bords où tombe l'étoffe bleu nuit des bords
de la tente. Vous voyez les places réparties au
sol, et là, dans un espace déjà bien bondé,
vous voyez une douzaine de citoyens qui ont
commencé à se rassembler en demi-cercle.
Il y a le rabat de la tente où vous êtes
arrivés. Dès que vous entrez, vous voyez un
pilier central, une grosse colonne en bois,
un arbre qui a été complètement arrondi,
qui soutient le haut voûté de la tente. Et
en face, vous voyez un plus grand rabat
de tente, actuellement fermé, qui semble
être l'entrée des artistes. Vous voyez
au-dessus de vous quatre lanternes suspendues qui
brillent d'une lumière apparemment vacillante,
mais le vacillement est constant, ce qui veut dire
que ce n'est probablement pas une flamme naturelle.
Les enfants et les gens commencent à s'entasser sur
les côtés, et le vide le long des bords intérieurs
de la tente commencent à se combler.
Où est-ce que tu les conduis, Yasha ?
ASHLEY : Vous voulez vous asseoir devant ?
SAM : On nous a dit que c'était les meilleures places.
ASHLEY : On veut s'asseoir devant.
MATT : Donc il y a... si vous imaginez un
demi-cercle, il y a... en entrant, vous pouvez
aller devant à droite, devant à gauche,
devant au centre, et partout entre.
Où voulez-vous vous asseoir ?
ASHLEY : Devant au centre ? Ou vous
voulez être sur les côtés ?
LAURA : Devant au centre !
ASHLEY : Je les emmène devant au centre.
MATT : Devant au centre, ok.
LIAM : Je vais garder la main sur ma
maigre bourse durant la soirée.
MATT : Ok.
LAURA : Dès que je m'assoie, je sors mon carnet de
croquis et je dessine les cartes de la lune et de
l'ombre que Molly m'a montrées.
MARISHA : Pendant qu'on marche, je dis : Hé, Yasha,
comme j'étais sur ton épaule, je t'ai entendue
parler de mon amie, Jester.
ASHLEY : Ah, merde...
MARISHA : Ouais.
ASHLEY : Je voulais rien dire de spécial. Juste...
MARISHA : Non. Non, elle n'a jamais mentionnée
quelqu'un en particulier, voilà quoi.
ASHLEY : Oh, je cherche rien de spécial, j'ai juste...
MARISHA : Tu vas me porter tout le spectacle ?
(rires)
MARISHA : Genre, me bercer ?
ASHLEY : C'est plus cher. Mais on fait ça aussi.
MARISHA : Combien ?
ASHLEY : Hm, 5 pièces d'or de plus.
MARISHA : 5 PO ?
ASHLEY : Ces bras valent cher.
TALIESIN : C'est un gros câlin emmailloté.
Tu n'as jamais rien vécu de tel.
ASHLEY : La meilleure façon de voir le
spectacle, si c'est ce que tu veux.
MARISHA : Je vais te donner 5 PA pour ta veste et
m'asseoir dessus, pour pas avoir les fesses par terre.
ASHLEY : J'enlève pas ma veste.
MARISHA : Oh, désolée.
ASHLEY : Et si tu gardais ton argent, je vais
te mettre sur une chaise et je surveillerai
vos armes.
MARISHA : Ok.
MATT : Et elle te pose au sol, parce
qu'il n'y a pas de chaises.
ASHLEY : Par terre, en fait. Parce qu'il y a pas de chaises.
LAURA : Oh, y a pas de chaises ? Oh.
J'imaginais des bancs. C'est bon.
TRAVIS : Y a pas de bancs ? Oh, fais chier.
MATT : Comment ils vont transporter
des bancs d'un endroit à l'autre ?
ASHLEY : C'est un bon point.
TRAVIS : Comme un carnaval ? Je sais pas.
(rires)
MATT : Eh bien, désolé, il faudra
voir avec Empenne et Larmelune.
TALIESIN : Apportez un coussin, comme tout le monde.
MATT : La musique s'est tue et tout
le monde se rassemble et murmure,
on commence à se calmer, tout le monde à sa
place. Le son familier d'un violon se met
à jouer, et tout le monde se calme rapidement, jusqu'au
silence. La musique semble éthérée à l'intérieur
de la tente. La foule commence à regarder pour
voir d'où elle pourrait venir. Vous entendez
des : "Regarde !" étouffés qui pointent différentes
directions, et au sommet de la tente, vous voyez,
semblant s'étirer et tomber, comme une lente goutte
d'eau, l'homme en rouge vu plus tôt qui descend
du haut de la tente, mais désormais habillé
de la tête aux pieds d'une tenue assortie
bleu nuit et d'un maquillage complet, et il apparaît
à la canopée de la tente. Il est suspendu
par un pied à une corde, enroulée serrée autour
de son pied. Jouant toujours lentement
du violon en descendant doucement, puis au dernier
moment, il lâche la corde et atterrit sur ses pieds,
continuant à jouer de la musique. Il tourne
lentement lorsque le chef elfe aux longs cheveux
vu plus tôt à la parade, celui qui avait brièvement
interpellé vos deux nouveaux amis ici même,
entre dans la tente par le rabat au loin,
l'entrée des artistes, sa tête arborant le même
grand chapeau, retombant à la pointe. Il tend le
bras, retire le chapeau, et s'incline profondément
quand la foule se met à applaudir.
(applaudissements)
MATT : "Mesdames et messieurs de Trostenwald, je suis
le maître du carnaval Gustav Empenne, et je vous"
"souhaite la bienvenue au carnaval itinérant
de curiosités Empenne et Larmelune."
(applaudissements)
MATT : "Je demande à chacun d'entre vous..." Vous
entendez des enfants glousser quand il les regarde.
"... de nous accorder ce soir, sinon vos imaginations,
un rien de votre temps, et vous révéler un royaume"
"de rires, de mystères, de dangers et de beautés.
Je vois que vous avez déjà rencontré Desmond."
Il fait un geste vers l'homme en bleu qui joue du
violon. 'Il fera partie de notre histoire ce soir,
"gardez un œil attentif au fou évanescent. Mais
d'abord, voici l'histoire de deux sœurs des fées."
Lorsque Desmond quitte lentement la tente, vous
voyez deux gardes en armure entrer là où il est,
deux des gardes de la couronne se
tiennent là, le regardant passer.
"Perdues informes dans les dédales souterrains du
monde. Là où le corps se briserait, elles trouvèrent"
"un maître sous la forme d'un serpent, et le don
qu'elles reçurent fut la capacité de se plier dans"
"le dédale qui les avait capturées et onduler vers la
surface pour récupérer leurs places en ce monde.
"Laissez-moi vous présenter Mona et Yuli, les
sœurs Nouées." Et il recule lentement vers
l'entrée des artistes, les deux danseuses halfelines
vues plus tôt, en justaucorps complets,
émergent derrière le maître du carnaval lorsqu'il sort
discrètement. Elles arborent un maquillage serpentin,
des écailles fixées au visage et aux bras. Approchant
la flèche centrale, le mât qui maintient la tente,
l'une bondit immédiatement sur les épaules de l'autre,
pliant son dos à un point presque impossible,
créant une sculpture humanoïde, vous voyez le
premier rang grimacer à l'idée de la douleur
causée à un individu moyen. Mais ces halfelines
sont très agiles et capables de créer
presque une seule forme à partir de deux corps.
Leurs formes rigides se fluidifient à l’œil
en se mouvant avec la musique, le violon est à
nouveau éthéré, ne voyant pas où se trouve Desmond,
mais elles semblent accélérer leurs mouvements.
LAURA : (murmure) C'est comme le serpent qu'on a combattu !
SAM : Je m'attendais plus aux frères Ringling.
(rires)
MATT : Soudain celle du haut se plie et heurte le sol,
chutant au centre dans une grande démonstration
de contrôle physique. Toutes deux se mettent à s'enchevêtrer
et s'envelopper comme deux serpents en lutte,
leurs corps semblent se déconnecter des formes rigides
d'halfelines que vous avez vues, et vous jurez,
pendant un instant, qu'elles sont devenues serpents
en s'entrelaçant autour de la base du mât.
C'est beau et violent à la fois. C'est déconcertant.
Vous les regardez s'enrouler autour de la
base du mât, les lumières au-dessus commencent à
devenir d'un faible bleu-vert et s'assombrissent
encore et encore, présentant une imagerie du monde
souterrain. Une par une, elles racontent une histoire
de conflit, rampant contre l'une, puis l'autre, une
à la fois, utilisant leurs formes serpentines
comme échelle extensible, se repliant l'une sur
l'autre en utilisant tous les muscles de leurs corps
pour se cramponner autour du mât et s'élever comme un
serpent. C'est une vue très étrange mais attirante,
et sans pouvoir vous en empêcher, vous oubliez que
ce sont deux halfelines, vous vous trouvez happé
dans l'histoire contée sans mots du retour chez
elles, à la surface, vers le ciel sombre et sans
lumière du tissu bleu. Alors que les boules qui
contiennent la lumière intérieure de la tente
commencent à briller de plus en plus, leur ascension
devient plus enfiévrée. Toutes deux, bras et jambes
entrecroisées, roulent et tourbillonnent, jusqu'à
ce qu'à l'apogée, elles se saisissent les bras
autour du mât avant de descendre en tournant,
dos à dos, jambes relevées, à toute vitesse,
la musique arrivant à un crescendo complet. Comme un
arbre de mai enrubanné, elles s'enroulent et tournent,
puis roulent au sol avec de grands gestes, bras en l'air,
et le public lâche un tonnerre d'applaudissements.
(applaudissements)
MATT : Lorsqu'elles s'éloignent, un sourire au visage en
se faisant un signe de tête, Gustav émerge une fois
encore du rabat des artistes. Le fou apparaît de
nouveau à l'entrée arrière, jouant cette fois
un air sinistre, sa tenue n'est plus bleue mais d'un
noir profond. Les lumières suspendues s'obscurcissent
lorsque Gustav se rend au centre de la scène.
"Dans un éclair, cendre et poussière,"
"et tous les dieux s'évanouirent. D'obscurité faite
prisonnière, l'aube étouffée se vit mourir."
Soudain des ténèbres derrière lui, des flammes
éclairent la salle. "Mais de cette nuit fut ébloui"
"de lumière l'ombre du malin. Et du conflit
ont resurgi les feux du soleil du matin."
"Mesdames et messieurs. Je vous présente Ornna, la fée
du feu." Et Gustav quitte la tente encore une fois.
Vous regardez une paire d'éventails métalliques
s'enflammer et encadrer la belle femme aux courts cheveux
roux que vous aviez vu au défilé. Gustave s'éclipse
dans l'obscurité et disparaît tandis qu'Ornna
tourne en un tourbillon hypnotique, sa simple robe or
et rouge luisant à la lumière du feu autour d'elle,
le vacillement des flammes lui donne l'air d'une déesse
guerrière combattant les ténèbres qui l'entourent.
Le violon endiablé du fou s'accélère au rythme des
éventails qu'elle fait tournoyer dans ses poings,
son visage, à la fois stoïque et gracieux. L'effroi
étouffé du publique emplit l'air, observant cette
magnifique guerrière fendre les ombres, les lumières
au-dessus se ravivent de plus en plus à chaque
rotation et plongeon, bannissant les ombres de
la salle. Elle suit la cadence de la musique,
amorçant un crescendo, et bondit, et virevolte
jusqu'à exécuter à son apogée, une pose grandiose
et les lumières fusent en luminescences
victorieuses. Une fois encore, la foule exulte.
(applaudissements)
LAURA : C'est très différent de la
plupart des carnavals où je suis allée.
SAM : C'est très artistique, ouais.
MATT : Gustav entre et elle sort en s'inclinant, les
éventails s'éteignent. Il entre en applaudissant Ornna.
Un faible rythme de tambour résonne au loin et le
violon retentit une fois de plus. "Même lorsque le"
"soleil se relèvera, les rugissements secoueront les
terres de Xhorhas et au-delà. Des bêtes terribles,"
"libérées de leurs maîtres sombres, éparpillées dans
notre monde." (rugissement) Un terrible rugissement
secoue la salle, suivi par les sons grinçants et traînants
des chaînes. De derrière le rabat des artistes,
le demi-orc, Bo, rencontré plus tôt, le Briseur,
et le fou, encore en train de jouer du violon,
bien que l'archet continue de jouer de lui-même
alors qu'il traîne avec son bras l'autre chaîne
enroulée autour de son avant-bras. Ils tirent tous
les deux quelque chose par le rabat. Ça enfle,
et d'en dessous est révélée une énorme créature
aux écailles vertes, une peau visqueuse et une
forme corpulente, des grosses pattes de crapaud, un
corps rond, et des bras musculeux menottés et tirés.
Elle lutte et se débat contre les chaînes tendues tandis
qu'elle est tirée de plus en plus vers le centre
de la tente, mais elle est retenue par les deux
hommes. Elle rugit une seconde fois. (Rugissement)
La rangée avant recule immédiatement et crie. Vous
entendez des enfants se mettre à pleurer. Une poignée
de citadins bondissent, agrippant leurs
enfants apeurés, prêts à courir.
LAURA : On a déjà vu quelque chose comme ça avant ?
MARISHA : Ouais, à quoi ça ressemble ?
LAURA : Ben, il vient de décrire à quoi ça ressemblait.
MARISHA : Le nom.
MATT : Vous n'avez jamais vu cette créature. Gustav
continue, apparemment sans fléchir à son approche.
"Le crapaud-diable rampe avec avidité..."
SAM : Mais à quoi ça ressemble ?
(rires)
MATT : "... sur les terres du peuple libre, régnant
sur les cauchemars, disent-ils, et quelle vérité"
"se cache derrière les yeux de cette bête ? Que
pourrions-nous apprendre quand le cœur guidé
"de l'innocence perce l'âme de la haine et dévoile
sa beauté pour la première fois ? Je vous présente
"la vive voix de Toya." Et lorsque Gustav recule,
le crapaud-diable se débat contre les chaînes,
une douce et légère voix commence
à s'élever dans les airs...
(une voix s'élève dans la musique de fond)
(exclamations)
MATT : Les yeux focalisés sur l'effrayante créature
en trouvent maintenant la source, au sommet
du chapiteau, tout en haut sur une petite
plateforme installée à l'extrémité du mât,
une jeune fille naine, peut-être de 12 ans, les
cheveux retenus en tresses et ses mains à ses côtés,
une robe blanche masque ses pieds. Elle chante, d'une
voix mûre et mystifiante qui transperce vos cœurs
de joie, d'une manière imprévue et incontrôlable. La
foule s'exclame d'une seule voix, le chant envoûtant
de cette fille transporte chaque personne par sa
musique. Le crapaud-diable cesse de se débattre
de sa chaîne, semblant captivé par le son de
sa voix. Son visage affiche un doux sourire
en marchant vers la base du mât et s'assoit. Le
demi-orc et le fou lâchent la chaîne et reculent,
laissant libre la bête en extase. Sa voix évoque
presque un chœur venu de l'éther, de nature magique,
puisque personne d'autre hormis elle ne se joint
au chant. Son sourire est contagieux, et vous ne
pouvez pas détourner vos yeux. Vous réalisez seulement
maintenant que des larmes coulent sur vos joues,
mais vous ne pouvez pas détacher votre regard. De la
rangée avant du public, à gauche, un homme se lève,
ses bras tendus vers elle. Son manteau sale tombe,
son visage et sa peau, creusés par l'âge.
Vous voyez ses jambes trembler en se levant, ses
joues humides de larmes. Il crie (Aah...). Ses bras
tombent et saisissent sa poitrine. Il gargouille encore un
cri de douleur, et les gens proches de lui commencent
à reculer quand il se met à trembler. Vous regardez
le vieil homme crier à nouveau, tandis que la peau
de ses bras se déchire, les os déchiquetant la chair,
se tortillant, craquant. La poussière et le sang
secoués par ses blessures lorsque son corps enfle.
Les cris retentissent dans le public autour de lui,
les gens se lèvent et fuient par la sortie. Le chaos
s'empare de la salle autour de vous. Le chant
de Toya cesse brusquement, la petite fille observe,
les yeux remplis d'effroi, le crapaud-diable regarde
anxieusement, le demi-orc et le fou se précipitent
derrière lui pour voir l'homme se transformer.
Le demi-orc hurle, escortant les clients vers la
sortie : "Quittez tous la tente, vite ! Kylre !"
Il pointe le crapaud-diable. "Emmène-la en
sûreté." Le crapaud-diable regarde et bondit
avec force en un éclair vers le sommet et agrippe le
mât central de la salle qui commence à trembler
sous son poids. Il saisit prudemment la petite fille
sous son bras et saute. Que faites-vous tous ?
LAURA : J'invoque un duplicata.
MATT : Vous regardez son corps se dissiper
soudainement en de multiples copies semblables
de Jester.
TRAVIS : Yasha ? On va avoir besoin de reprendre nos armes.
MARISHA : Je me tourne vers Mollymauk : Eh, je
pensais que c'était un peu nul au début, mais
c'est génial !
TALIESIN : Que tout le monde sorte !
MARISHA : Ça fait pas partie du spectacle ?
TRAVIS : C'est pas dans le spectacle.
SAM : Trop m'as-tu vu.
MATT : Le corps du vieil homme cesse de trembler, sa
chair grise et mutilée comme un vieux tronc d'arbre.
Il se tourne, ses yeux rouges et globuleux, ses lèvres
retroussées en une horrible grimace. Les deux gardes
de la couronne tentent de se frayer un chemin parmi
la foule paniquée, mais les gens, comme une vague
de chaos, les tiennent à distance.
Lancez tous votre initiative.
(cris)
LIAM : Les figurines sortent !
TRAVIS : Première carte !
(cris)
MARISHA : J'ai fait 1 nat.
SAM : Ça s'annonce bien.
MATT : Alors, lui est par ici. Vous,
vous êtes tous ici, devant.
LAURA : Oh ouais, putain, on était au premier
rang. Regardez ! On est trop mignons !
TALIESIN : Oh mon dieu, c'est trop joli.
SAM : On va tous mourir.
LIAM : Probablement. Mais on commencera la 3e campagne.
LAURA : Ouais.
SAM : J'aime bien les tentes et
les ânes dehors. Fantastique.
MARISHA : Eh, Taliesin, c'est un barde. Oh mon Dieu !
TALIESIN : Non, vas-y. Oh là là.
MATT : D'accord. Donc, de 20 à 15?
LAURA : 21.
MATT : D'accord.
LAURA : Oh, attends. 22.
MATT : Bien. 15 à 10?
TALIESIN : 10.
SAM : 10.
TRAVIS : 12.
ASHLEY : 13.
LIAM : 11.
MATT : Donc 13 et ensuite 10 et 10? Pardon, 12. Donc
Yasha à 13, ensuite on a Fjord. Et ensuite 11.
Ensuite on a Nott à 10. Et combien t'as fait ?
MARISHA : 5. Un très mauvais jet.
MATT : On y est. Ok. Début du tour. La créature
se tourne et jette un regard féroce,
la forme boursouflée par ici au bord, c'est ce qui
reste du vieil homme qui s'est levé au centre
de la salle. Jester, tu es la première.
LAURA : Ok. Alors, je vais y aller, d'accord ?
Je vais lancer éclair guidé sur le monstre
qui vient d'apparaître.
MATT : Ok, il se tourne vers toi. C'est
un jet de sauvegarde, c'est ça ?
LAURA : Voyons ça. Je fais une attaque de sort à distance.
MATT : Vas-y et lance.
LAURA : Ok, ok.
SAM : La magie, tu utilises la magie.
LAURA : Bon, il est cassé. C'était un 20 et il a roulé.
SAM : Cassé ?
LIAM : Je vais te casser.
LAURA : Ça fait 11+... j'ajoute quoi
à mon... éclair guidé, +5. Donc 16.
MATT : 16 touche. Vas-y et lance les dégâts.
LAURA : Youpi. 4d6.
MATT : Yasha, c'est bientôt à toi.
LAURA : 10, 16, 18, et toutes les attaques
suivantes... la prochaine attaque a un avantage.
MATT : Combien de dégâts c'était ? 2d6, 18?
SAM : 4d6, t'as dit.
LAURA : Ouais, c'était 4d6 dégâts radiants. Ouais,
c'était 18. Ensuite je vais courir loin dans la
direction opposée à lui, mais je
vais laisser mon double ici.
MATT : D'accord, pour ton double, je
vais aller chercher quelque chose.
TALIESIN : Oh, t'as des jouets.
LAURA : Ce sac est presque aussi grand que mon sac de dés.
MATT : Presque. Je me disais, c'est vrai, tu peux
faire ça, il faut que je sorte... on va dire que...
on va te mettre... ça sera ton double, tu peux
la déplacer partout où tu veux à partir
de là où tu es, elle ira là-bas.
LAURA : Alors elle va rester ici. Je peux pas
aller aussi loin, mais. Oh, merde, désolée.
MATT : Dis-moi juste où. Là ?
LAURA : Désolée, je ne savais pas que c'était...
MATT : Tu peux aller là.
LAURA : Ok, ça me paraît bien.
MATT : Ok, c'est la fin de ton tour. Au début
de ton tour, la créature est proche de l'une
des personnes qui hurlent, la jeune femme essaie
de reculer, la chose se tourne vers elle,
la saisit et essaie de la lacérer avec deux coups.
Le premier, qui va en fait rater. Elle s'écarte,
et se met à ramper sur le sol tandis que la
créature va faire une seconde attaque. Ça touche,
ça fait 16. Ça va le faire. Donc avec 8 points
de dégâts contondants, elle se penche
et plonge son poing dans sa poitrine, et à ce
moment-là, elle lâche un horrible cri quand
la créature déchire ses entrailles et se met à
ronger sa chair et se relève, la bouche pleine,
ses yeux scrutent la salle cherchant la prochaine
victime possible. Elle va s'avancer,
en s'approchant de cet homme. Très bien, Yasha, à ton tour.
ASHLEY : À quelle distance je suis d'eux...
je veux leur donner leurs armes.
MATT : Tu es là. Tu devrais... Tu es assez proche de
tout le monde. Tu pourrais distribuer... tu peux
utiliser ton action pour lancer les armes
à tout le monde ce tour-ci, je dirai.
ASHLEY : Ok. Je vais passer les armes ce tour-ci.
MATT : Ok, donc tu vas passer ton action à les
jeter à chacun. Donc, ton épée courte et ton
arbalète heurtent le sol, et tu te rues
rapidement sur elles. La dague de Caleb tombe
à ses pieds. Ton bâton est lancé rapidement de
derrière toi. Ton fauchon tombe dans ta main.
SAM et MARISHA : Fauchon.
MATT : Très bien. Fin du tour de Yasha. Fjord, à toi.
TRAVIS : Je peux courir avec le fauchon en mêlée ?
MATT : Tu cours à travers le double de Jester. Tu
vois l'image se dissiper quand tu la charges
et tu te retrouves, face à face, avec cette grosse et
horrible créature difforme. Qu'est-ce que tu fais ?
TRAVIS : Je chope le fauchon, je
peux le planter dans la créature ?
MATT : Tu peux.
LAURA : Et t'as un avantage.
TRAVIS : Ah oui ? Merci mon dieu, parce que c'était un 1. 18.
MATT : 18 touche. Vas-y, lance les dégâts.
TRAVIS : Bien.
SAM : C'est un vrai combat !
MATT : Ouais.
TRAVIS : 11.
SAM : On a genre une douzaine de points de vie, ça ira.
MATT : D'accord. Fin de ton tour ? D'accord,
t'as fini. Ça nous amène à Caleb.
LIAM : J'aimerais utiliser mon mouvement
pour traverser le plus possible la foule.
MATT : Ok, traverser la foule c'est...
LIAM : Demi-mouvement ? C'est bon, ok.
Je veux juste des gens devant moi.
MATT : Tu traverses jusque-là. Tu
finis par bousculer un enfant.
LIAM : Fantastique. Ça me va parfaitement et je vais
sortir le diamant et lancer orbe chromatique,
et je vais envoyer une boule de froid à
la créature que Fi-ord... Fjord...
MATT : D'accord, vas-y et fais une attaque de sort.
LIAM : Oui, ça vient.
SAM : Attention à Fi-ord.
(rires)
LIAM : Bonté divine. Ça fait 17.
MATT : 17 touche. Vas-y, lance les dégâts.
LAURA : Orbe Chromatique c'est pas un sort balaise ?
LIAM : Non.
MATT : Il y a rayons prismatiques.
Chromatique est la version débutant.
LIAM : Ça fait 9.
TOUS : Nein !
MATT : (accent allemand) D'accord, très bien choué, Caleb.
LIAM : (accent allemand appuyé) Et
là, c'est la partie où on danze.
MATT : Tu bouscules l'enfant, tu te tournes, en
sortant un diamant de ta poche et le tenant
devant toi, tu te concentres et regardes jaillir
le faisceau d'énergie bleu clair qui frôle
quelques têtes. Il frappe la créature, et
des cristaux se forment à l'endroit de
la blessure et de l'impact. Il se redresse à sa
position initiale. Fin de ton tour ? D'accord.
Nott, à toi.
SAM : Ok. Après avoir vu la jolie... naine, c'était
ça ? Celle qui a chanté et apaisé un monstre
dans le spectacle, je vais essayer de chanter et
d'apaiser le monstre. Je m'avance, j'ouvre ma bouche,
et je chante (mal): [Whitney Houston]
♫ Et à jamais je t'apaiserai ! ♫
LAURA : Je peux tirer une flèche sur Nott ?
LIAM : Il tue la mémoire de Scanlan.
MARISHA : On peut pas laisser passer ça.
MATT : Fais un test de représentation.
SAM : Test de représentation. Oh, c'est
très bien. 18, -3. Donc, ça fait 15.
MATT : Ok. Quand que tu chantes cet air
discordant, les gens à proximité se couvrent
les oreilles et regardent en arrière,
surpris, l'étrange créature...
SAM : Est-ce qu'il meurt ?
MATT : Non. Mais maintenant, après avoir pris quelques
coups, ses yeux rouges... ou du moins un œil
rouge glisse pour regarder dans ta
direction. C'est plus ou moins l'effet.
SAM : Putain !
(rires)
MATT : Tu veux bouger, ou tu restes là ?
SAM : Oui, je vais bouger, et je vais filer
derrière quelqu'un dans la foule, un individu à
l'air faible.
MATT : Ok. Tu peux aller derrière,
là. Ok. Bien, ça termine ton tour ?
LIAM : C'est notre mode opératoire, bébé !
MATT : Beau, à toi.
MARISHA : Oh, merde, Ok. Pour jouer mon 1 tragique
sur le premier combat, je vais me tourner vers
tout le monde et dire : Non, c'est dans le spectacle.
Molly a dit que les gens meurent. C'était une claque.
Ok. Et après je cours et je vais plaquer
le zombie. Je peux l'agripper ?
MATT : Tu peux, oui, sur la première attaque.
Vas-y. Fais un test d'athlétisme.
MARISHA : Juste athlétisme. Mon dieu.
Je le garde ? C'est pas bien.
(rires)
MARISHA : 7.
MATT : 17. Tu essaies avec ton premier coup, et
la créature se dégage. Sa force est bien plus
grande que tu l'imaginais, c'était à
l'origine une personne d'apparence âgée.
MARISHA : Je vais, oh, et puis merde. Je sais pas si
c'est vrai, et je vais faire un déluge de coups
et faire deux, pop-pop. C'est à mains nues, non ? Pop-pop.
MATT : Correct.
MARISHA : J'en fais deux ?
MATT : Oui, si tu utilises ton point ki pour le faire, oui.
MARISHA : Oui, je le fais. Le premier, c'est +6?
Ok. Le premier fait 19. Non, 20. Le premier
fait 20 au total, et le second fait 15 au total.
MATT : Les deux touchent. Lance les dégâts.
MARISHA : Ok. Pas génial.
SAM : C'est quoi ces dés ?
MARISHA : C'est des d4, c'est des d4 chics.
Ouais. Ça fait 4, 8, 11 points de dégâts.
MATT : Pour les deux ? Bien. Donc, après le plaquage
raté, il t'a repoussée, tu recules et tu bondis,
tu lui donnes un coup de pied dans la
poitrine, et un uppercut au menton.
MARISHA : Ouais, c'est cool.
MATT : Il regarde vers toi. Donc, ça te met socle
contre socle là. Très bien. Fin de ton tour ?
Ok, maintenant, la foule hurle et commence à
grossir et à se ruer dans cette direction.
Ces gens commencent tous à courir à l'arrière
par ici. La foule se met à pousser, les gardes
essaient d'avancer, et ils ne peuvent qu'avancer
un peu jusque-là et là. C'est difficile.
Tout le monde se déplace dans cette direction.
LAURA : Seigneur, quelqu'un va se faire piétiner.
SAM : C'est très dangereux. Ils
auraient dû avoir plus de sorties.
LAURA : Je veux dire, en cas d'incendie, bien sûr.
MATT : Caleb et Nott, faites tous les
deux une sauvegarde de dextérité.
SAM : 15.
LIAM : Oh, plutôt bien. Ça fait 17 pour moi.
MATT : Très bien. Vous réussissez tous les deux à
esquiver la foule et vous évitez d'être piétinés et
entraînés au loin par le chaos lorsque les gens se
précipitent. L'entrée est trop petite pour que
tout le monde sorte, et il y a maintenant un gros
goulot d'étranglement qui commence à se former
alors que les gens crient et essaient de s'enfuir.
Ils pleurent, et le chaos s'amplifie en une
absolue cacophonie. Dès que ça se termine, le
crapaud-diable portant la fille naine, qui s'est
décrété libre, sort avec elle pour l'emmener en
sécurité. Ces deux-là reculent lentement, voyant que
la situation semble être maîtrisée ? Et les gardes
entrent, ils se regardent l'air effrayés,
ne sachant pas vraiment comment gérer le chaos
actuel. À cet instant, vous voyez la femme dont
la poitrine a été déchiquetée par
la créature, soudain elle...
(gémissements)
MATT :... se relève.
LAURA : Oh, merde. Ok, on doit les empêcher d'être morts.
MATT : Début du tour. Jester, vas-y.
LAURA : Oh, mon dieu.
MATT : Quelle était ton initiative ?
TALIESIN : 10.
MATT : 10, oh, merde. C'est vrai, t'es
avec Nott, ça arrive. Donc Molly, vas-y
et fais ton tour. Mes excuses.
TALIESIN : Je vais crier à l'arrière : Ouvrez grand la
tente ! Et je vais sortir... à quelle distance je suis ?
MATT : Tu es juste là. Tu es au milieu de la
foule qui se masse autour de toi et Yasha.
TALIESIN : (soupir) Je vais contourner et essayer
de prendre de flanc la créature, si je peux
prendre de flanc la créature avec les deux autres.
MATT : Tu peux pas vraiment la flanquer,
mais tu peux t'en approcher.
TALIESIN : D'accord. Je peux m'approcher assez pour tirer ?
MATT : Tu peux, oui.
TRAVIS : Tirer ?
SAM : T'as des pistolets ?
TALIESIN : Euh, vieille habitude.
(rires)
TALIESIN : En action bonus, je dégaine avec un
moulinet, et je vais activer la première épée.
MATT : Ok, vous regardez Molly tirer le
cimeterre, et en le dégainant et le faisant
glisser contre son torse nu, faisant couler
un petit filet de sang, il tire la lame,
vous voyez sur le fil tranchant, soudainement,
des cristaux de glace commencer à se former au
bord de la lame.
TALIESIN : Et je vais tirer sur la créature.
SAM : Tirer ?
TALIESIN : Trancher.
LAURA : Taillader.
SAM : Mais avec des balles.
TALIESIN : Ça fait 21 pour toucher.
MATT : Ça touche.
TALIESIN : C'est pas mal. Ça fait 8 points
de dégâts et 1 point de dégâts de glace.
MATT : Ok, donc 9 points de dégâts sur la première attaque.
TALIESIN : Non, c'était mon bonus.
MATT : C'était ton bonus, c'est tout. Ok. Donc une
attaque, tu entailles, et tu vois en entaillant
la grande plaie ouverte, tu exposes les organes
internes, mais ils sont gelés au niveau
de la blessure, et ça les maintient toujours
ensemble. On dirait que ça commence à faire un peu
mal et il s'affaisse légèrement.
SAM : C'est le plus gros monstre ?
MARISHA : Donc c'est celui que je combats ?
MATT : Oui. Donc, ça finit ton tour, Molly ? Ça nous
ramène au début du tour. Jester, désolé, à toi.
LAURA : Oh, je suis inquiète. Les morts-vivants
m'inquiètent. Je sais pas. Je pense pas
que j'aurais su, donc ça va. Je vais crier en l'air :
Mec, t'es là, parce que c'est le truc le plus
génial qu'on ait jamais vu ! Et je vais lancer le
sort Glas funèbre sur la première créature zombie.
Et il y a une cloche qui sonne.
MATT : Glas funèbre.
MARISHA : Oh, c'est trop génial !
LAURA : Il doit faire une sauvegarde de
sagesse ou prendre 1d12 dégâts nécrotique.
MATT : 1 naturel. Vas-y, lance un d12.
LAURA : Oh, 3. C'est nul.
MATT : 3 points de dégâts nécrotiques. Une cloche de
temple résonne (dong) gravement dans les airs,
tu vois la créature qui s'est tournée et
s'est mise à attaquer sans relâche les gens
recroquevillés à proximité. Il semble se rétracter
sous le son et se couvrir brièvement ses oreilles
avant d'attaquer férocement.
LAURA : Et j'ai fait en sorte que le son semble
provenir de mon double, et mon double va reculer
un peu et se tenir à côté du mât. Ouais.
MATT : Bien. C'était ton tour ? Très bien.
La créature debout qui a été découpée,
matraquée et blessée par vous trois, va faire deux
attaques sur... je lance au hasard pour voir
qui elle va attaquer. Ça sera Beauregard. Il
frappe vers toi deux fois, avec ses deux énormes
poings massifs et griffus qui se dirigent
vers toi. Le premier fait 17 pour toucher ?
MARISHA : Ma classe d'armure est de 17.
MATT : 9 points de dégâts contondants lorsque
le premier te frappe à la poitrine.
Tu as le souffle coupé pendant une brève
seconde. Le deuxième coup vient sur toi.
Ça fera 20 pour toucher.
MARISHA : Ouaip, ouaip, ça touche.
TRAVIS : Ce truc tape dur. Putain de merde.
MATT : Et ça te fera 6 points de dégâts contondants.
LIAM : T'es à combien, fillette ?
MARISHA : T'inquiète pas. Je suis mal.
MATT : Il frappe une fois du poing, l'autre t'attrape
l'estomac, au niveau de l'abdomen, il plonge
ses griffes et sa mâchoire se désarticule
et s'ouvre comme celle d'un serpent.
MARISHA : Je dis à Fjord : J'suis pas une
claque, ce spectacle, c'est des conneries.
MATT : L'autre va se précipiter vers toi, Mollymauk,
parce que tu es le plus proche d'elle,
et va te porter un coup.
TALIESIN : Ouais, non. Je vais utiliser sang maudit.
MATT : Ok, tu vas utiliser une réaction ?
T'as pas besoin de faire de jet pour ça.
Elle a un désavantage sur l'attaque.
TALIESIN : Oh, c'est vrai, parce que je l'amplifie pas.
MATT : Ça va le faire. Elle a fait 16 et 4.
Donc, lorsqu'elle frappe vers toi, tu vois
soudainement les yeux rougeoyants de la seconde
créature se noircir, ça passe trop loin
et ça te rate. Tu esquives facilement le premier
coup. Lorsqu'elle passe près de toi par ici,
tu as une attaque d'opportunité quand elle quitte
ta zone d'attaque pour tenter de porter à Molly
un deuxième coup. Vas-y.
TRAVIS : Ça fait 16.
MATT : 16 touche ! Vas-y, lance les dégâts.
TRAVIS : Joli. Ça fait 12 points de dégâts.
MATT : Durant ce bref instant lorsqu'elle passe près
de Mollymauk, après que ses yeux se soient noircis,
tu la vois trébucher, la vue réduite. Puis, tu
portes deux coups avec ton... fauchon, merci.
Ouais, c'est fauchon, c'est vrai... et frappes le
dos de son épaule. Autrefois une belle jeune femme,
elle est devenue cette chose boursouflée traînante,
un horrible mort-vivant et tu as tranché
un gros morceau de chair de son épaule. Elle te
contourne et te porte une seconde attaque, Mollymauk.
Celle-ci sans avantage. C'est un 19 naturel. Ouais,
ça fait 24 pour toucher. D'accord. Tu prends
8 points de dégâts contondants, pour la première,
tu parviens à t'écarter, et lorsque tu fais
tournoyer ton cimeterre, tu vois juste à temps
le coup qu'elle te porte à la mâchoire.
Ta vue se brouille et se dédouble pendant
une seconde. Ça va terminer leur tour.
Yasha, à toi.
SAM : Bien, Yasha !
ASHLEY : Je peux aller sur la grande bête ? La bête
numéro un ? Ok, c'est la première fois que je le fais,
j'espère que je vais pas le faire
mal. J'aimerais passer en rage.
(acclamations)
ASHLEY : Je vais la retoucher, je ferai un truc
plus tard. Pour l'instant, ça remplace.
Ok, j'aimerais enrager, et faire une attaque téméraire ?
MATT : Oui, tu peux la faire sur n'importe quelle attaque.
SAM : C'est un truc que tu peux faire tout de
suite ? Ça me semble être un truc avancé.
ASHLEY : C'est un truc plus avancé ? Ok. J'ai pas
eu de session d’entraînement. Ok. Donc, je fais
juste un jet.
MATT : Tu lances avec avantage.
ASHLEY : Je sais plus comment jouer
à D&D ! J'ai oublié comment faire.
LAURA : Ok, mais relance, t'as un avantage.
ASHLEY : Oh, téméraire. Ok. 17?
MATT : Ça touche. Vas-y, lance les dégâts.
ASHLEY : Je dégaine ma belle épée à deux mains !
MATT : Récemment achetée. En fait, c'est la
première fois qu'on la voit en combat.
ASHLEY : C'est la première fois qu'on la voit en combat.
SAM : Google a signalé un étrange
afflux de recherches "fauchon".
(rires)
ASHLEY : 13.
MATT : Sur celui qui a déjà été blessé ?
ASHLEY : Ouais. Le premier.
MATT : Ouais, d'accord.
ASHLEY : Dégagez de ma putain de tente !
(rires)
MATT : Ouais, non il ne réussit pas sa sauvegarde...
Donc tu arrives avec ton épée et tu lui
tranches le corps, tu le vois se recroqueviller tout
en essayant de se reformer et de tenir debout,
mais ton coup était trop fort, et sa nature
zombie ne peut pas maintenir sa cohésion,
et tu le regardes s'effondrer à terre, immobile.
(acclamations)
SAM : Yasha !
ASHLEY : Ok, ok, ok.
MATT : Ok, ça termine ton tour. Tu es là, à
rugir comme un animal vers la créature.
ASHLEY : Ooh, ça fait plaisir.
MATT : Tu as encore environ 1,5 mètre de
mouvement, si tu veux te déplacer.
ASHLEY : D'accord, donc je vais aller un peu
plus près de... attends, combien il en reste ?
Juste l'autre ? Ouais, alors je vais me préparer
pour l'autre. Donc, un peu plus près.
MATT : Très bien. Ça termine ton tour, Yasha. Fjord, à toi.
TRAVIS : Merde. Je vais aller vers l'autre putain
de zombie. Je voudrais utiliser mon action
bonus pour lui lancer maléfice.
MATT : Ok. Vous regardez Fjord se dirigez vers lui,
sa grande stature de demi-orc en armure tenant la
lame dans sa main. Il lève sa main et soudain les
ombres tourbillonnent et se rassemblent autour
de la femme zombifiée et s'y accrochent, comme si
elles la maintenaient sur place. Elle est maudite,
qu'est-ce que tu veux faire ?
TRAVIS : Je voudrais utiliser mon
fauchon pour lui trancher la gueule.
MATT : D'accord, vas-y.
TRAVIS : 21.
MATT : Ça touche clairement. Vas-y, lance les dégâts.
TRAVIS : 12 points de dégâts, +5
points de dégâts nécrotiques.
MATT : 17 points de dégâts.
LIAM : Niveau 2, c'est énorme.
MATT : Lorsque tu te précipites, après que les ombres se
soient rassemblées autour d'elle, elle te regarde,
se redresse, prête à frapper, tu secoues la tête, et
un grand coup de fauchon laisse une énorme marque
sur sa poitrine. Là où s'ouvrent le tissu et la
chair, tu vois l'intérieur noirci, où les muscles
essaient de bouger, presque comme des vers, pour se
rassembler et se resserrer. Bien, fin de ton tour.
Ça nous amène à Caleb.
LIAM : Très bien, je sais que c'est un mouvement
restreint, mais je vais avancer par là
dans la foule pour avoir le meilleur angle de
tir, et je vais réutiliser l'orbe chromatique.
MATT : Tu peux avancer jusque là environ. Tu
t'extirpes tout juste de la foule pour avoir
un bon...
LAURA : Salut, Caleb.
LIAM : Je veux vraiment pas faire ça. Je veux rester
dans la foule, derrière les gens et refaire
une orbe chromatique, mais cette fois, je vais la
faire en acide. Voyons si ça touche. Oh, pas bon,
ça fait 11.
MATT : 11 malheureusement ne touche pas. Lorsque
tu le sors une seconde fois, tu soulèves
ton diamant en traversant la foule, et dès
que tu es sur le point de lancer le sort,
l'une des personnes dans la foule heurte
ton épaule et tu es bousculé. Le trait
d'acide de l'orbe chromatique s'envole et
fait un trou en brûlant la tente plus haut,
puis disparaît dans le ciel nocturne.
LIAM : J'espère que ça n'a touché personne.
MATT : Très bien, ça finit ton tour, Caleb. Nott, à toi.
SAM : J'ai le problème en vue ? Fjord est à côté d'elle ?
MATT : Fjord et Mollymauk sont tous deux à côté, oui.
SAM : D'accord. Je vais jeter un coup d’œil de
derrière le spectateur près de moi, sortir ma petite
arbalète et faire un petit tir.
MATT : D'accord, vas-y.
TRAVIS : C'est fait avec de la corde à piano ?
(rires)
SAM : 16.
MATT : 16 touche.
LAURA : À chaque fois que tu lances, il rebondit, j'adore.
SAM : Ouais. Ça rebondit beaucoup. Ok, donc
1d6, ça fait 4+4, 8, plus les dégâts
d'attaque sournoise, car je suis roublarde. Encore 4,
ça fait 12. La créature est plus grande que moi ?
Je vais utiliser furie du petit.
(acclamations)
SAM : Pour infliger 2 autres points
de dégâts, donc ça fait 14 dégâts.
MATT : Ok. Tu passes le coin et tu tires
ton carreau d'arbalète, ça touche le bas
de son menton et éjecte l'un de ses yeux. L’œil
vole au loin tandis que le carreau est maintenant
coincé dans l'orbite. La créature se tourne,
regarde dans ta direction. Elle a l'air blessée,
mais elle tient toujours debout.
SAM : Je peux utiliser le reste de mon
action-mouvement-truc bonus pour observer
un client proche. Ils ont des babioles, des bijoux sur eux ?
TRAVIS : Là, maintenant ?
MATT : Tu peux utiliser ton action bonus pour regarder.
Tu n'as plus rien d'autre à faire dans ce tour,
mais au prochain, tu pourrais. Fais un test de perception.
SAM : Oh, que 9.
MATT : 9? C'est dur à voir. Tu vois cette femme,
la trentaine bien avancée, habillée d'une
sorte de vêtement de travail ordinaire avec un
tablier, courir et se ruer vers la sortie.
Tu ne vois rien de valeur sur elle, malheureusement.
Navré. Très bien, Nott, ça termine ton tour.
Molly, à toi.
TALIESIN : Je suis toujours engagé en combat
avec ? Ok, je vais porter deux coups.
MATT : Ok, tu te retournes. Tu sors ton second
cimeterre, d'un même geste, incrusté
de cristaux de glace. Donc le premier
coup... note bien lequel est lequel.
TALIESIN : Le violet est en glace.
Le violet fait 12 pour toucher ?
MATT : 12 touche de justesse.
TALIESIN : Ooh. Ils touchent tous les deux alors, c'est
bon. Donc ça fera... ou les trois, alors, puisque
l'autre fait 21 pour toucher.
MATT : Ça touche, ouais.
TALIESIN : Le premier fait 4 points de dégâts.
MATT : 4 points de dégâts ?
TALIESIN : Pardon, le magique fait
6+3 dégâts de glace, donc 9 points.
MATT : 9 points de dégâts, très bien.
TALIESIN : L'autre fait 4 points de dégâts.
MATT : Ok. Donc le premier coup touche, alors que le
cimeterre s'enfonce, le corps se brise net, s'ouvre,
et il revient en place, le torse se referme.
Le second coup fait combien de dégâts ?
TALIESIN : 4 points de dégâts.
MATT : Ouais. Le second touche encore, et tu vois
le torse pivoter. On dirait que seule la colonne
vertébrale le maintient debout, mais il réussit à
conserver son intégrité tandis qu'il (glargh).
C'est la fin de ton tour.
TALIESIN : Quelqu'un, personne ? Ouaip.
MATT : Très bien, fin du tour de Mollymauk, c'est à Beau.
LAURA : Beau, tu peux le faire.
MARISHA : En réponse, je lui dis : Je croyais
que vous laissiez pas entrer les malades !
TALIESIN : Tue-le !
MARISHA : J'arrive et je veux faire
un Superman volant (kapow).
MATT : (wham !) Vas-y.
MARISHA : Le premier. Ok. 16?
MATT : Ça touche. Dégâts.
MARISHA : J'avais mon bâton... j'avais
mon bâton, mais j'ai dit...
LIAM : T'as dit coup de poing de Superman.
MARISHA : Pas grave. Pas grave. 6 dégâts.
MATT : 6 points de dégâts. 20 nat. Tu vois en lui
enfonçant le poing dans le visage, la mâchoire se brise
et se remet en place. Quand tu atterris, en te
redressant, tu vois certaines de ses dents
encastrées dans ton poing quand tu le ramènes,
elles se sont brisées contre tes jointures.
MARISHA : Je fais : Oh, allez. Je vais utiliser mon
autre point ki pour refaire déluge de coups,
et je vais essayer de le frapper sur le
nez avec le reste de ses dents à lui.
MATT : À elle techniquement, c'est la
femme qui a été tuée juste avant.
MARISHA : Oh. Je vais dire : Vous étiez si jolie, en plus.
MATT : Vas-y. Deux coups de plus.
MARISHA : 19 et 18. Naturel. Et après, ok.
LAURA : C'est un joli petit dé.
MARISHA : 8, 12, 13 dégâts.
MATT : 1 nat, non. Donc le second coup de poing, une
frappe large qui touche le côté de sa tête, le cou
se brise net, il reste coincé de travers. Elle se
tourne, la mâchoire... elle s'apprête à enfoncer
sa main bizarrement gonflée et griffue droit dans
ta blessure au ventre, et à ce moment-là...
Comment tu veux faire ça ?
(acclamations)
TRAVIS : Le premier !
SAM : Premier sang.
MARISHA : Je vais faire un uppercut avec l'autre, et
celui avec les dents enfoncées, je veux l'envoyer
entre l'arête du nez et lui coller les dents
dans les yeux et lui casser l'arête du nez
jusqu'au cerveau. Tu vois le truc ? Ouais.
MATT : Tu fais ça, tu frappes son visage. Tu vois
le crâne s'enfoncer, les dents transperçant
les deux yeux rouges globuleux. Et avec un horrible
bruit de succion, et un souffle, elle tombe
sur le dos, immobile, libéré des ombres.
MARISHA : Je serre mon entaille et mes côtes pétées
et je me retourne immédiatement. Je peux faire
un test de perception ou de perspicacité sur
l'un des meneurs ? Sur ce qui s'est passé ?
Le meneur ou le bouffon ?
MATT : C'est la fin de ton tour, malheureusement.
À cet instant, les menaces sont écartées,
et la foule hurle et fuit. Les deux membres de la
garde de la couronne se précipitent en avant,
armes aux poings, et ils voient les deux créatures
ensanglantées, anéanties et gisant au sol.
Au milieu du chaos, l'un d'eux vous pointe du
doigt et dit : "Vous, vous ! Restez où vous êtes !"
Et vous regardez le reste de la foule lentement
s'en aller, vous voyez aussi Gustav réussir
à rentrer. "Grands dieux, que s'est-il passé ici ?"
Il regarde vers Bo le briseur, le demi-orc
qui s'est maintenant joint à vous. "Monsieur,
je ne sais pas comment il est entré ici."
Et tout le monde se tourne vers toi. Bo te regarde,
Gustav te regarde, Molly. "Que s'est-il passé ?"
TALIESIN : Quelqu'un s'est transformé. J'en sais pas plus.
LAURA : C'était le type malade ! Il y avait un vieux
type et il s'est transformé en zombie ! Et je cours
pour lancer un soin sur Beau.
MARISHA : Oh, merci. Je suis vraiment mal en point.
LAURA : T'es malade aussi ? T'as été blessée ? Attends
deux secondes. Je vais la soigner et après
je te soignerai aussi.
TRAVIS : Yasha, tu as déjà vu quelque chose comme ça avant ?
ASHLEY : Non. Jamais.
LAURA : 7 PV. C'est tout ce que je peux soigner.
MARISHA : Incroyable. Fantastique.
TALIESIN : Je vais jeter mon épée.
LAURA : Oh, c'est mieux pour toi, 10 PV pour toi.
MATT : Ok. À cet instant, les deux gardes de
la couronne présents essaient désespérément
de conserver le contrôle. Il sont visiblement secoués,
ils se regardent l'un l'autre, ils sont un peu
dépassés pour le moment. "Restez
où vous êtes. Ne bougez pas."
TALIESIN : Oh, et où pourrais-je bien aller ?
MATT : Et il se tourne vers celui qui est devant,
il regarde l'autre qui vient d'arriver, et dit :
"Sivelmen, trouve quelqu'un. Ramène le reste de la
garde. S'il te plaît !" "Tout de suite, monsieur."
Et il se fraie un passage vers le fond tandis que le
reste de la foule s'enfuit. Maintenant, quasiment
toute la foule est sortie de la tente, les quelques
derniers fuient. Les enfants qui pleurent,
les gens de Trostenwald viennent de passer les
rabats qui se referment, et vous êtes là, armes
à la main, vous demandant quoi faire.
TRAVIS : Que font les cadavres
maintenant qu'ils sont tombés ?
MATT : Ils sont tous les deux immobiles, anéantis au sol.
LAURA : Je peux fouiller le cadavre de la femme ?
MATT : Tu peux. Quand tu avances, tes deux formes
fusionnent. Le garde de la couronne fait :
"Ne bougez pas !"
LAURA : Qui ça ?
MATT : "Les deux ? Euh." Il a l'air sincèrement confus.
LAURA : Quand je fais : "Qui ça ?" Je fais foncer
ma seconde forme en avant pour fouiller
le corps.
MATT : Ok. Elle mime la fouille d'un corps. C'est pas
toi. Elle commence à rafler des choses imaginaires
des poches.
LAURA : Regardez tous les trucs qu'elle trouve là-bas !
(rires)
LAURA : Il peut se tourner et regarder
et j'essaie de fouiller l'autre ?
MATT : Fais un jet de tromperie pour tenter
de le tromper pour qu'il regarde.
LAURA : Pas mal. 19?
MATT : (rire) Il fait : "Quoi, par-là ?" Il le regarde
tandis que tu bondis rapidement et commence
à fouiller, et vous la regardez faire, elle
est bien en vue. Dès qu'il se retournera,
il va la remarquer en train de piller l'autre cadavre.
ASHLEY : Gustav est toujours là ?
MATT : Gustav avance et met les mains en l'air. "Je
suis terriblement désolé. Ça n'est jamais arrivé."
"Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Qu'est-ce qui s'est passé ?!"
TALIESIN : Nous n'avons jamais rien vu de tel
auparavant. Il a... agrippé son cœur et il est tombé
et s'est transformé en cette chose.
ASHLEY : C'était quand Toya a commencé à chanter.
MARISHA : Ouais, qu'est-ce qu'il y a avec la gamine naine ?
TALIESIN : Rien de tel.
MATT : "Elle chante avec nous depuis deux ans maintenant."
MARISHA : Comment elle est venue à
vous ? Elle est plutôt jeune.
MATT : "Elle était sans famille et chantait dans la rue
pour quelques pièces. Il y avait une opportunité."
"On l'a saisie. On lui a donné la
famille qu'elle n'avait pas."
TRAVIS : Baissez les mains.
MATT : Le garde de la couronne fait :
(grogne). "C'est bon, mais ne bougez pas."
LAURA : J'ai trouvé quelque chose ?
MATT : Fais un test d'investigation.
SAM : Elle utilise un dé différent pour tout, Travis ?
LAURA : Tais-toi.
SAM : Je vais avoir affaire à ça maintenant ?
TRAVIS : T'es loin d'être prêt.
LAURA : 14?
MATT : Tu réussis à fouiller le corps du vieil
homme, dans les restes filandreux et sanglants,
et tu trouves 3 pièces d'argent recouvertes de
sang. Un petit moment passe. Le reste des gens
est parti, il n'y a que ce calme tendu, et à
ce moment-là vous voyez Ornna, la fée du feu
qui venait de faire sa représentation, avancer et
dire : "Excusez-moi. Que s'est-il passé ici ?"
LAURA : Votre petite fille naine chantait,
et elle a changé les gens en zombies.
TALIESIN : Je pense que c'était une pure coïncidence.
Je ne suis pas vraiment sûr que les deux
soient liés. Il y avait quelque
chose de louche avec cet homme.
MARISHA : Vous voyez, c'est intéressant, parce que
j'aurais dit le contraire. Je dirais que c'était
pas une coïncidence...
LIAM : Je suis d'accord, ça semble s'être passé quand...
TALIESIN : On l'a vue chanter des douzaines, des
centaines de fois. Il ne s'est jamais rien passé.
J'ai vu des gens assis devant des centaines
de fois. Il ne s'est jamais rien passé.
LIAM : Vous aviez déjà eu des
personnes âgées ou malades avant ?
MARISHA : Ouais, vous avez été très explicites sur
votre feuille, vous ne voulez pas de malades.
TALIESIN : Gustav.
MATT : À ce geste, Gustav dit : "C'est généralement
parce que nous voulons promouvoir un espace"
"de propreté accueillante. Quand nous travaillons
à la périphérie de l'empire, nous ne voulons pas"
"amener des choses qui rappellent la mort et..."
SAM : Vous haïssez vraiment les vieillards.
MATT : "Nous sommes dans le divertissement. Nous devons
être prudents." L'unique garde de la couronne
restant se tient là avec son arme en main, vous le
voyez presque trembler, il n'a jamais été confronté
à de telles choses auparavant.
TALIESIN : Une seconde. Je l'ai jamais vu
avant lui. Il a l'air vraiment suspect.
MATT : Lui ?
TALIESIN : Non, celui derrière lui.
LAURA : (s'exclame) Il a l'air très suspect.
MATT : Fais un test de tromperie.
TALIESIN : Bien sûr. 8.
MATT : Il dit : "Ne tentez pas ça avec moi.
Je fais ça depuis plus de dix ans."
ASHLEY : Oh attendez, regardez-le !
LAURA : Je lance thaumaturgie et je fais aussi
comme s'il y avait un son venant de derrière lui.
MATT : Fais un test d'escamotage pour voir si tu
peux lancer ce sort assez subtilement ou non.
SAM : Le pauvre garde. Ooh !
(gémissements)
LAURA : 1 nat.
MATT : Quand tu tentes de lancer le sort, un peu de
salive se coince dans ta trachée, et tu te mets
à tousser de manière incontrôlable. Ouais, c'est raté.
LAURA : (tousse) C'est le popcorn
que j'ai mangé tout à l'heure.
TRAVIS : Vous devez savoir que ce qui est arrivé
au premier homme quand il a attaqué la femme,
elle a attrapé ce qu'il avait.
MATT : "Et c'est extrêmement inquiétant. Personne ne
touche le corps." Et il se retourne et te vois
tousser au-dessus du cadavre, et il fait : "Tu
viens de toucher le corps ! T'es malade ?"
LAURA : (tousse) J'ai du sang sur les doigts.
MATT : "Que quelqu'un la tienne. Si elle est
malade et si elle se transforme, je ne..."
ASHLEY : Elle va bien. Calmez-vous.
TALIESIN : Eh, on en a déjà tué deux.
SAM : Elle est clairement malade.
MATT : Fais un test de tromperie.
LAURA : Il était cassé, malheureusement,
c'était un bon jet. Oh, bon. 16?
MATT : 16? Son visage devient pâle et dit : "Tuez
cette chose !" Et il se rue en avant, la lame levée.
ASHLEY : Je sors mon épée.
SAM : Quoi, vous allez tuer un garde ?
ASHLEY : Stop, stop.
MATT : Il se retient. Il se tourne vers toi et te voit
debout un bon 10cm de plus que lui avec une épée
bien plus grande, dans une seule main, il dit :
"Écoutez, si elle devient une de ces choses,"
"on doit l'arrêter maintenant."
LAURA : Yasha me tuera carrément. Pas
de panique, vous pouvez partir.
MARISHA : Jester. Les blagues, c'est bien jusqu'à ce
que tu te fasses tuer, tu vois. Elle plaisante.
LAURA : (petit rire)
SAM : Pauvre garde.
MATT : Il se frotte les yeux. Vous le voyez, maintenant
qu'il est plus proche de vous, il transpire,
il est effrayé, il essaie de faire du mieux possible en
utilisant le peu d'entraînement qu'il a pour gérer
ce scénario pour lequel il n'a pas été entraîné.
MARISHA : C'est le mec de la garde du roi ?
MATT : L'un des gardes de la couronne. Ce sont
généralement des miliciens recrutés, entraînés,
et envoyés dans toutes les villes pour maintenir l'ordre.
MARISHA : C'est quoi ton nom, mec ?
TALIESIN : Wow, il est vraiment secoué.
SAM : Jamieson.
MATT : "Flynn."
MARISHA : Flynn. Depuis combien de
temps vous faites ça, 10 ans ?
MATT : "10 ans il y a 2 mois."
MARISHA : Oh. Joyeux 10e anniversaire. Ouais,
félicitations. Vous avez eu une jolie montre ou
une chope commémorative ?
TRAVIS : Ils ont pas encore de montres.
MARISHA : Merde. Vous avez eu une chope
commémorative ? Oubliez la montre.
MATT : "Non. Bougez pas."
MARISHA : Je bouge pas. Hé. Hé, Flynn. Hé, mec.
Et si on baissait pas d'abord les épées,
parce qu'on a aidé ? Ouais.
SAM : Personne ici n'a un bon
charisme ? Parce qu'on dirait pas.
MATT : À cet instant, le rabat d'entrée de
la tente, l'entrée, s'ouvre et vous voyez
1, 2, 3, 4, 6, 8, 10 gardes de la couronne
rentrer dans le chapiteau. Vous voyez un homme,
celui qui a son casque sous le bras, il a
une petite quarantaine ou plus, de courts
cheveux bruns mâtinés de gris. Une peau légèrement
jaunâtre. Molly, tu as rencontré cet homme
une fois quand tu es entré dans la ville. Il
s'approche de Gustav avec une voix autoritaire.
"J'avais l'intuition que vous n'étiez rien d'autre que
des ennuis quand vous êtes venus dans notre ville."
Gustav se tourne. "Je vous garanti, mon ami, je
n'avais aucune idée..." "Que s'est-il passé ici ?"
Le garde qui était secoué se tourne et dit : "Monsieur,
Flynn. Il y avait une créature. Ce carnaval"
"semble avoir créé une sorte de terrible créature
qui a tué, puis créé une seconde bête.
"Je l'ai vu de mes propres yeux de la rangée du
fond." Et l'homme se retourne vers Gustav et vous.
"Et qui d'autre a vu ça ?"
TRAVIS : Nous.
LAURA : On a vu un vieil homme se changer en zombie.
Mais c'est possible qu'il soit mort juste parce qu'il
était vieux, et après il avait la malédiction zombie et
il s'est transformé, vous voyez ? Ça arrive souvent.
TALIESIN : (blasé) Gustav, ça ne sert à rien, on
est découverts. Notre terrible complot de créer
un carnage zombie au sein de notre carnaval à été
découvert. Quoi qu'on fasse, notre brillant complot
de semer la ruine au sein de notre
cirque est découvert. Mon dieu.
MATT : Flynn se tourne vers toi et dit : "Baissez
vos armes ou je vous arrête immédiatement !"
TALIESIN : Je ne tiens littéralement que mes mains.
LIAM : Pardon, mais on est un groupe d'étrangers.
La plupart d'entre nous ne se connaissent pas.
On a tous la même histoire. Il y avait un
spectacle, un vieil homme est devenu une chose,
et on a aidé à le tuer. Elle l'a
tué. Vous voulez quoi de plus ?
TALIESIN : Il a ruiné notre spectacle.
MATT : Flynn se retourne et dit : "Maître du guet,
que devons-nous faire ?" Et l'homme avec le casque
sous le bras s'avance vers Gustav, l'observe,
plus petit de quelques centimètres que lui.
Il le regarde avec un air de certitude envers
son statut social exprimant son indifférence et
son irrespect. "Vous, monsieur, et votre orc, et
votre cirque, êtes considérés en état d'arrestation."
"Qui d'autre appartient à votre joyeuse bande ?"
Il regarde les autres et Gustav dit : "L'orc."
Il regarde vers vous deux et continue : "Les autres
sont juste des pourvoyeurs de performances."
"Il plaisantait avant, n'est-ce
pas ?" Fais un test de tromperie.
SAM : Oh là là.
TALIESIN : Nan.
MATT : "Et vous êtes aussi en état d'arrestation.
Les autres, quels sont vos noms ?"
LAURA : Shirley.
SAM : Temple.
(rires étouffés)
LIAM : Caleb Widogast.
MARISHA : Beau, comme lui.
TRAVIS : Bo.
(rires)
SAM : Je suis Bo !
TRAVIS : Tu m'as montré.
MARISHA : Je voulais dire le PNJ Bo ! Mais ça marche !
ASHLEY : Alors voilà. Oh, c'est Mary au fait,
je pense connaître celle qui saurait ce qui
s'est passé ici.
MATT : "Vraiment ? Dites-moi."
ASHLEY : Je dois aller la chercher.
MATT : "Qui est-ce ?"
ASHLEY : C'est la chanteuse qui a tout déclenché.
MATT : "Flynn, escortez cette femme et retrouvez la
personne dont elle parle." Flynn hoche la tête
et s'avance vers toi.
LAURA : Elle est très timide, et j'ai entendu dire qu'elle
ne parle qu'aux tieffelins, vous devriez envoyer...
MATT : "Restez où vous êtes."
LAURA :... mon frère les accompagner,
il est très doué pour ça.
TALIESIN : Essaie de ne pas tuer quelqu'un
en route, Flynn. Tu t'en sors bien.
MATT : "Mes hommes me disent que vous avez aidé
à anéantir ces monstres. Est-ce correct ?"
TOUS : Ouais.
MATT : "Alors au nom de la starosta,
j'apprécie votre aide. Mais jusqu'à ce que"
l'enquête soit terminée, vous êtes
tous suspects. Où logez-vous ?
TRAVIS : Au Coin douillet.
SAM : Au Foin douillet.
MATT : Au Coin. Il a raison.
SAM : Oh, merde. Une lettre. Bordel.
TRAVIS : J'ai une intelligence de
14. Je sais ce que je fais.
MATT : "Ne quittez pas cette ville à moins qu'on ne
vous le dise. Si vous le faites, j'ai vos noms",
"et je peux avoir toute la puissance de l'assemblée
du Cerbère pour vous traquer. Vous, Flynn,
"Libérez cette fille." Pendant que vous êtes dans la
tente, Flynn s'approche et marche derrière toi,
arme au clair mais sur le flanc. Tu le conduis
hors de la tente ? Ok. Vous passez l'entrée
des artistes, et quand vous sortez, tu vois
rassemblés dans les quelques tentes installées,
et dans les chariots, d'autres membres du cirque
qui se cachent, et dès que vous sortez,
ils te voient devant le garde de la couronne, ils
se dispersent tout de suite et s'évanouissent
dans les ombres proches, hors de vue. Vous
sortez tous les deux, le feu craque dans
une petite fosse sur le côté. "Bien, où
est cette fille dont vous parliez ?"
ASHLEY : Elle est dans la tente du fond.
MATT : "Montrez-moi."
ASHLEY : Suivez-moi.
MATT : Il te suit. Tu le conduis vers quelle tente ?
Par ici ? Ok, il y a une tente plus grande,
il marche à côté de toi, le rabat
est légèrement entrouvert.
SAM : Seigneur, tu pourrais le séduire.
ASHLEY : Allez-y. Elle ne veut pas me
parler. Elle a trop peur de moi.
MATT : "Très bien." Il tient son arme
prête et entre dans la tente.
ASHLEY : Je ferme la tente et je me tire.
MATT : Ok. Un instant passe passe avant qu'au loin,
tu n'entendes une voix dire : "La tente est vide."
"De quoi vous parlez ? Y a quelqu'un ? Y a quelqu'uuun ?"
(rires)
MATT : Tu ne regardes pas en arrière, tu cours dans
l'obscurité de la nuit, dans les champs de Marrow
et tu disparais.
SAM : Mais c'est trop mystérieux.
LIAM : Pendant ce temps, je suis proche du bord de
la tente, et à un moment, je (claque des doigts)
et j'invoque Frumpkin. J'ai jusqu'à 9m hors
de la tente, donc Frumpkin est dehors.
MATT : Ok. Frumpkin surveille. Le surveillant-maître,
comme il a été appelé plus tôt, se tourne
vers vous. "Donc l'enquête va commencer. S'il
vient des informations pouvant vous soulager"
"des accusations à l'encontre du carnaval, venez
m'avertir. Si vous n'avez pas de réponses"
"avant la fin cette enquête, alors je crois que
vous tomberez tous sous le coup du jugement."
LAURA : La prochaine fois, on aidera pas. En conclusion.
MARISHA : Je sais, on est payés la première fois
qu'on aide, et on est arrêtés la seconde fois.
Je sais pas quelle leçon apprendre ici.
SAM : Dis juste d'accord et partons.
LIAM : Ouais, ouais.
MATT : Donc les gardes vous escortent hors de la tente.
Molly, tu es coincé derrière avec Gustav et Bo
le Briseur, surveillés par 5 gardes de la couronne.
Tandis que vous autres êtes renvoyés en ville,
le surveillant-maître se tourne et dit :
"Souvenez-vous, vous fuyez, je vous retrouverai."
Et c'est ici qu'on arrête la session de cette nuit.
SAM : Pas moyen ! Quoi ? Non ! Je veux continuer à jouer.
TALIESIN : Je suis trop excité, c'est génial.
LIAM : C'est un bon endroit.
ASHLEY : On l'a fait, on l'a fait.
TRAVIS : Bordel de merde.
LAURA : On doit faire sortir Molly !
SAM : (soupir) Tout est meilleur avec la Molly.
(rires)
TALIESIN : Rien n'a jamais été plus vrai.
MATT : Bon, bienvenue pour cette nouvelle
campagne. Saison 2, j'imagine.
LIAM : Bonté divine.
MARISHA : C'est trop bizarre.
SAM : Regardez les boîtes Wyrmwood qu'on a !
MATT : Putain Sam. J'te jure.
MARISHA : J'ai utilisé 100% de nouveaux
dés. Rien repris de Keyleth.
TRAVIS : Ouais, de tous nouveaux dés.
TALIESIN : J'ai gardé le dé de Gil.
LAURA : J'ai utilisé quelques nouveaux dés.
TRAVIS : De quoi tu parles ?
LAURA : Quelques nouveaux dés.
MATT : J'ai utilisé ce magnifique petit...
TALIESIN : Va te faire.
MATT : Le vif d'or est à moi.
LIAM : Regardez tous les 20 qu'a fait Taliesin ce soir.
MATT : Je sais. Oh, j'ai trop hâte.
SAM : Des persos trop géniaux !
MATT : J'ai trop hâte de voir où ça va aller.
SAM : Je sais même pas encore qui est
la moitié d'entre vous. Et Travis ?
MATT : Tout le monde s'est dévoilé un peu ce soir.
SAM : Je sais rien, je sais même pas jouer à D&D.
MARISHA : On devrait le dire au
cas où vous seriez comme Sam ?
TRAVIS : Je suis une ballerine.
MARISHA : Une diva.
MATT : Bon, eh bien. Bonne année. Bon retour, bonne
année à vous. Merci de nous avoir accompagné
pour ce premier épisode d'un nouveau voyage.
Merci Blackblaze et DnD Beyond d'être
nos supers sponsors et partenaires. Merci
Wyrmwood pour cette fantastique table.
Merci d'être venus pour cette soirée et cette
première plongée dans cette nouvelle aventure.
J'espère que vous avez aimé. Nous, oui.
MARISHA : Merci à notre incroyable équipe.
SAM : Merci, Matt Mercer, pour cette nouvelle
campagne fantastique ! Bienvenue à Montsauvage.
MATT : Trop content.
SAM : Merci, Yev.
MATT : Passez une bonne soirée. On se revoit la semaine
prochaine. On verra où nous emmène la prochaine étape
de l'histoire. Ashley, heureux que tu
aies pu venir pour ce premier épisode.
ASHLEY : Ouais, moi aussi.
MATT : Jusque-là, passez une bonne nuit,
dormez bien et enfin jeudi ? Bonne nuit !
(acclamations)
[musique]