MATT: Bonjour et bonsoir à tous. Bienvenue à l'épisode
de ce soir de Critical Role, où une bande de
doubleurs se réunit et joue à Donjons et Dragons...
Des moments de nerds fous et amusants.
Malheureusement Travis Willingham est encore absent
ce soir, parce que c'est une mauviette et il devait
voir Avengers ce soir, donc libre à vous de lui
dire sur Twitter. Néanmoins, on a une aventure
sympa, bourrée d'action... comme s'il n'y avait
pas eu assez de tension la dernière fois.
Voyons comment le reste du groupe va réussir
à récupérer suite à la bataille finale
au sommet de Fort-Braise. Mais en attendant,
voici une intro et l'histoire des personnages
avant qu'on revienne.
(percussions)
ASHLEY: Pike grandit en dehors de la ville, près
de Bramblewood. Ses ancêtres étaient une famille
de gnomes des profondeurs d'assez mauvaise
réputation. Vol, destruction et duperie ont laissé
sur eux la malédiction du nom Trickfoot. Sarenrae,
la déesse de la guérison et de la rédemption,
avait d'autres desseins pour le trisaïeul
de Pike, Wilhand, qui abandonna sa
famille très jeune après un rêve... Un rêve qui
changea le destin de la famille Trickfoot.
Wilhand dévoua sa vie à Sarenrae, et promit qu'à
compter de ce jour, sa famille et lui vivraient
une vie de service et de dévotion.
Enfant, Pike semblait avoir une affinité
à guérir. Animaux, gens et même fleurs,
elle sentait qu'elle avait pour but de
réunifier ce qui avait été brisé. Elle étudia
et apprit les voies de la guérison par la magie divine.
Elle vécut une vie paisible, calme et simple.
Un jour, Wilhand fut capturé et presque tué
par un groupe de barbares goliaths. L'un des
goliaths s'opposa au meurtre du gnome innocent
et fut lui-même battu au sang et laissé pour mort,
abandonné par sa horde. Wilhand alla chercher
l'aide de Pike. Elle pria et soigna
ce barbare du mieux qu'elle put
et le ramena à la vie.
À son réveil, elle apprit son nom, Grog
Strongjaw. Après cela, ils devinrent bons amis.
Une paire plutôt improbable. Sans savoir que dans
quelques années, Grog lui rendrait la pareille
et l'arracherait des griffes de la
mort. Après avoir été tuée au combat,
Pike ressentit la colère. Elle voulait devenir
plus forte pour que cela n'arrive plus jamais.
Elle passa quatre mois en mer, s'entraînant
avec les hommes et femmes d'un navire,
La Plainte Brisée.
Serrant son symbole sacré d'une main, et
son morgenstern de l'autre, cette fois,
Pike est prête.
TRAVIS: Bon, écoute! Si t'as de la bière, alors
Grog Strongjaw est ton ami! Goliath à la carrure
imposante, ce barbare a un appétit pour les
deux grands amours de sa vie: le combat,
les femmes, et la bière!
Attends. Facilement le
cerveau du groupe, Grog est souvent consulté
pour ses vastes connaissances des formes,
des couleurs et des choses brillantes!
Et la bière.
Dans sa jeunesse, armé de sa grande hache à
deux mains, Grog aimait souvent prouver
sa puissance parmi les rangs de sa horde familiale
errante. Mais après avoir trouvé un gnome âgé
peu méfiant dans les bois, il objecta au meurtre
d'une vie si innocente. De nature impulsive,
Grog ne ressentit que pitié pour
cette petite chose terrifiée.
Et cette désobéissance lui coûta cher.
Battu jusqu'au sang et banni par le chef de la horde,
son oncle Kevdak, Grog fut abandonné et laissé
pour mort. Exilé de sa horde, ce fut là qu'un
proche du gnome qu'il s'était acharné à sauver,
le sauva. Ce fut la bonté d'une clerc gnome nommée
Pike, qui soigna Grog, aux portes de la mort.
Et ils restèrent proches amis depuis. La plupart des nuits,
Grog se retrouve à défier des tavernes entières à des
combats de lutte! Ou à accompagner Scanlan à la
plus proche maison, où l'on paye
pour les faveurs des dames.
Et la bière!
MARISHA: Votre première impression de Keyleth
vous laisserait peu d'informations sur la
demi-elfe druide. Vous pourriez même penser que
sa maladresse, due à son éducation protégée,
est assez mignonne.
Bien sûr, il serait imprudent de la sous-estimer sur
la base d'une première impression. Sous cette frêle
silhouette peu intimidante se cache une bête vicieuse
attendant d'être relâchée, dont les pouvoirs
ont forcé même les plus féroces des champions
à se pisser dessus, littéralement!
Née dans la tribu de l'air du peuple Ashari, Keyleth
fut élevée avec un grand amour de la nature
et des magies élémentaires. C'est le devoir de
son peuple de protéger les régions sensibles
de Tal’Dorei où les quatre plans
élémentaires bordent ce monde.
Depuis son plus jeune âge, elle était plutôt douée dans
le maniement de l'air et des transformations en bêtes.
Enfin, si vous considérez les chatons et les
écureuils volants comme de petites bêtes.
C'est mon cas. Enfin, il ne fallut pas longtemps
au chef de la tribu, son père, Kohren,
pour remarquer ses capacités prodigieuses
et elle fut désignée pour lui succéder.
D'un coup, son enfance joviale lui fut arrachée et
remplacée par l'apprentissage sans fin de sorts,
l'enseignement des traditions anciennes et d'attentes
excessivement hautes. Tout chef Ashari en devenir
doit partir dans un périple à la recherche des
autres tribus sœurs afin d'établir et entretenir
un respect parmi les différents chefs. Ils
appellent cela l’Aramenté, ou Odyssée Noble.
Quand son père l'a senti prête, il l'envoya sur la voie
pour se découvrir réellement. Sans savoir quand,
ou si elle reviendrait.
En descendant de la montagne vers Stillben, elle
médita sur la tâche à accomplir. L'un des buts de
l’Aramenté est de s'affirmer comme un puissant guerrier,
un protecteur vaillant, et un dirigeant sage
et compatissant. Sachant cela, une pensée tourna
en boucle dans sa tête: En est-elle digne?
TALIESIN: Percy était le troisième de sept enfants nés
d'une famille noble qui vivait loin au nord, dans
l'ancien château de Whitestone. Avec tant de frères et
sœurs pour partager les fardeaux de la seigneurie,
Percy se tourna vers les sciences,
l'ingénierie et le naturalisme.
Un jour, un couple mystérieux, nommé seigneur et
dame Briarwood, vînt à la cour. Durant un festin
en leur honneur, les Briarwoods prirent violemment
contrôle du château, tuant ou emprisonnant tous ceux
qui se tenaient sur leur passage.
Percy se réveilla enchaîné dans un donjon, pour être
libéré par sa petite sœur. Ensemble ils fuirent,
chassés par les hommes des Briarwoods. En courant,
la sœur de Percy reçut plusieurs flèches
à la poitrine et tomba. Percy continua de s'enfuir,
sauta dans une rivière gelée et flotta inconscient
vers la liberté. Il ne se souvint pas de son réveil
sur un bateau de pêche. Et à peine des deux
années suivantes, alors qu'il se
dirigeait lentement au sud.
Puis une nuit, Percy fit un rêve. Un nuage rugissant
de fumée lui offrit la vengeance contre ceux
qui avaient détruit sa famille. À son réveil,
Percy se mit à concevoir son premier fusil.
SAM: Oh, vous ne connaissez pas Scanlan Shorthalt?
Eh bien, préparez-vous, mesdames, car il a ses
yeux sur vous.
Musicien talentueux, maître du déguisement, et
galant bel homme à ses yeux, Scanlan chante ses
chansons presque autant qu'il chante ses propres éloges.
Né dans la pauvreté, le gnome usa de son charme et
de sa voix pour gagner quelques pièces et subvenir
aux besoins de sa mère célibataire. Un jour, il fut
découvert par un demi-orc promoteur et joignit
la Spectaculaire Troupe Itinérante du Dr. Dranzel,
où il apprit les choses de la vie et perfectionna
ses talents de barde extraordinaire.
Solitaire une bonne partie de sa vie, Scanlan n'a
jamais vraiment accepté la mort de sa mère, suite à
une invasion de gobelins. Bien que les années
sur la route lui fournirent plusieurs, disons,
expériences ludiques avec le sexe opposé, au fond
de lui Scanlan ne désire qu'une seule chose
inconnue: le vrai amour d'une camarade gnome.
Toutefois, Scanlan se considère d'abord comme un
amant, puis un artiste, et enfin un combattant
à distance. En combat, il soutient ses alliés, mais
ne verse le sang que pour protéger sa camarade
gnome, Pike.
Comptez sur Scanlan pour un rire chaleureux, une
ritournelle, et un regard qui fait fondre les cœurs
et fait s'évanouir les femmes.
ORION: Salutations et bienvenues. Je suis Tiberius
Stormwind. Je viens d'une ville nommée Tyriex,
située au cœur de Draconia.
Né d'une famille politiquement respectée, à quinze
ans, j'ai réussi le rite de l'ensorceleur,
démontrant le contrôle prodigieux de ma magie. Les
juges et le grand conseil de Draconia étaient
stupéfaits de la puissance de mes sorts par rapport à
mon entraînement. À vingt ans, j'étais le plus jeune
membre de la guilde de magie de l'histoire de Draconia.
Les années suivantes, je devins presque fou,
dû au malaise d'être membre de la
guilde, car c'est plutôt lassant.
Toutefois, un jour je tombai sur une chambre, inutilisée
depuis longtemps. Dedans se trouvaient des piles
de livres et de cartes des villes et des régions
avoisinantes du monde connu. Durant des mois
je fréquentai la chambre, et découvris
des artefacts de légende.
Après de longues recherches, je listai les artefacts
qui avaient retenu mon attention. Je présentai
ces trouvailles au conseil mais l'on me dit que
tout ce que j'avais découvert dans la chambre
était considéré comme fiction ou mystères
insolubles, et ainsi, perdus pour toujours.
Je trouvai ces réponses inacceptables.
Un an plus tard j'échafaudai une ruse et réussis
à convaincre le conseil de la cité de soutenir
mon départ de Draconia pour une mission de paix
et de diplomatie pour les royaumes avoisinants.
J'allai de ville en ville et me fit des amis et alliés,
pour et au nom de Draconia. Étant un drakéide rouge,
c'était une tâche plutôt ardue, mais c'était
exactement ce dont j'avais besoin pour explorer
le monde et trouver ces artefacts, car je
sentais que la vérité était ailleurs.
Certains me diraient clownesque, mais je dis foutaises!
Je suis bien plus vif qu'on ne me l'accorde.
Je ne suis juste pas très attentif parfois. Je
suis aussi connu comme plutôt futé, loyal,
insouciant, et puis, dangereux. Je ne peux
m'empêcher de montrer mes vraies couleurs parfois.
Mais globalement, je suis assez
sympathique pour un drakéide.
LIAM: Jamais tout à fait le bienvenu en compagnie
d'elfes ou d'humains, Vax'ildan apprit très jeune
à éviter les formalités, préférant
plutôt s'inviter dans vos murs.
Avec sa sœur jumelle Vex'ahlia, Vax est né par
le hasard d'une rencontre entre royauté elfe et
paysannerie humaine. Élevés par leur mère durant leurs
jeunes années, les jumeaux furent un jour envoyés
chez leur père dans la capitale elfe de Singorn. Mais
l'accueil froid des elfes ne devint jamais chaleureux,
et leur temps dans la capitale ne dura pas. Les jumeaux
s’esquivèrent une nuit d'automne et partirent
sur les routes.
Après quelques années d'errance, ils décidèrent de
retrouver leur mère, et retournèrent vers les
terres de leur jeunesse. Mais au lieu de leur maison
d'enfance, ils trouvèrent une pile de gravats.
Leur mère n'était plus, leur maison réduite
en cendres. En questionnant les villageois,
on leur conta le jour où le dragon arriva.
Leurs derniers liens coupés, Vax'ildan
et sa sœur partirent chercher fortune à travers Tal’Dorei.
Étranger depuis la naissance, Vax apprit vite à
résoudre les épreuves de la vie à sa manière,
souvent en les évitant complètement. Et quand son
talent pour contourner l'adversité ne suffit plus,
l'art des lames, enseigné par les elfes, fait largement la
différence.
LAURA: Comme de nombreux demi-elfes, Vex'ahlia
a passé la plupart de sa vie à souffrir
de la froideur d'un peuple qui ne l’accepta pas
vraiment. Née d'une humaine et d'un elfe qui ne
s'intéressa à leur existence que tard dans
la vie, Vex'ahlia et son jumeau Vax'ildan
réalisèrent vite que les seules
personnes sur qui ils pouvaient
compter étaient l'un et l'autre.
C'est à l'âge de dix ans qu'ils furent séparés
de leur mère, et emmenés pour vivre à Singorn,
la ville elfe recluse dont leur père était
l'ambassadeur. Il les accueillit discrètement,
mais resta distant, et après trop d'années de regards
dédaigneux, les jumeaux décidèrent de quitter
son indifférence, et prirent la route.
Vax explora les villes, volant des bibelots et
apprenant la voie des voleurs, tandis que Vex
resta dans les bois, préférant l'isolement.
Naturellement perceptive, elle apprit à chasser et
à traquer, à espionner et à tirer. Et à la suite
d'événements fatidiques, elle gagna un compagnon
sous la forme d'un ours, son Trinket [bibelot]
volé à elle, pour combattre à ses
côtés et la défendre férocement.
Il est aussi adorable et un masseur expert.
MATT: Hé, rebienvenue. Même si Travis nous manque,
c'est pas grave, Avengers est un film fantastique.
C'est un bon film et j'espère qu'il nous racontera
pas la fin à son retour, mais il nous manque.
Travis, tu nous manques. On te retrouve
la semaine prochaine, j'espère.
ORION: Je vais vous raconter la fin du film: Ils gagnent!
TALIESIN et LAURA: Ou pas?
MATT: Je sais pas. C'est Joss Whedon. (rire)
ORION: Je n'ai pas dit qui était "ils".
MATT: Oh, c'est vrai. Très bien, bienvenue à
tous. Ceux pour qui c'est la première fois,
(rire) accrochez-vous, c'est intéressant... Donc on
est une bande de comédiens de doublage qui jouent à
Donjons et Dragons, c'est notre campagne qui dure
depuis un moment. Pour vous donner les grandes
lignes de l'histoire, le groupe a été enrôlé pour
trouver une personne appelée dame Kima, c'est une
paladine halfeline. Le dragon de
platine Bahamut est sa divinité.
SAM: Et on l'a trouvée!
MATT: C'est vrai. J'allais y venir.
(rires)
MATT: Ils l'ont donc recherchée dans les cavernes
sous la cité naine de Kraghammer. Après avoir
survécu à de nombreux combats, ils sont parvenus
jusqu'à une forteresse duergar nommée Fort-Braise,
où ils ont trouvé dame Kima captive.
Ils l'ont libérée et, avec son aide, pris d'assaut
la salle du trône au sommet et ont réussi
à tuer le roi des duergars, Murghol. Toutefois, dans
l'action, Grog, notre intrépide barbare a été
enlevé par la reine mage avant qu'elle ne puisse être
tuée, elle a alors désintégré une partie du toit,
laissant une cascade de roches en
fusion couler dans la forteresse.
C'était une échappée chaude pour le groupe. Cependant,
certains membres du groupe, dû aux regards
des deux basilics qui étaient gardés dans la salle
du trône en tant qu'animaux de compagnie, Kima et
Tiberius Stormwind, l'ensorceleur drakéide, ont été
changés en pierre. En les traînant hors de la
forteresse alors que le magma remplissait
l'intérieur, donnant lieu à une habile échappée,
Vax a malheureusement eu son pied englouti par la
lave, lui infligeant de sérieux dégâts au pied.
Le groupe est parvenu à sortir de Fort-Braise, et vous
vous êtes tous arrêtés un moment pour reprendre
votre souffle, réalisant qu'heureusement, pour la
plupart, vous aviez tous survécus. Hormis le
membre du groupe manquant et certains,
transformés, en ce moment.
Donc on reprend là où on s'était arrêtés. Vous êtes
tous essoufflés. Le poids de la bataille vous
tombe dessus. L'adrénaline circule
toujours dans vos organismes.
LAURA: Ton pied est fondu.
LIAM: Il est encore à peu près là.
MATT: La plupart. Il y a... tu vois
quatre de tes cinq orteils.
LAURA: Oh, c'est pas mal. C'est quatre sur cinq.
MATT: Environ trois et demi.
LIAM: J'ai perdu le gros ou le petit?
MATT: (rire) Ça serait le petit.
ASHLEY: Oh, tu peux faire sans le petit orteil.
MARISHA: Ton équilibre sera un peu bancal.
MATT: Ouais, un peu.
LIAM: Mais plus de pied d'athlète. Fini.
MATT: Effectivement.
SAM: Quelqu'un nous suit? On peut
vérifier vite fait et voir?
MATT: Fais un test de perception.
SAM: Test de perception? On débute avec un 19.
MATT: Tu observes les alentours, tu entends
plusieurs cris de duergars au-dessus lorsque
ceux qui étaient encore dans la forteresse sont
en train d'essayer de sortir, ou en train
de fondre lentement dans la roche en fusion. Tu
remarques également qu'au pied de la place forte,
un certain nombre de duergars qui résident dans les
bâtiments qui entourent l'extérieur de Fort-Braise
sont en train de s'armer et se précipiter vers
la place forte pour apporter de l'aide là d'où
viennent apparemment les cris et les hurlements.
LAURA: Ils peuvent nous voir?
MARISHA: Quelqu'un a l'air de faire attention à nous?
MATT: Non, tu penses qu'ils sont assez loin pour que
ça ne soit pas un problème, et vous êtes à l'écart,
pour le moment. Mais tu vois probablement près de
30 à 40 duergars déferler dans la petite cité,
en train de se diriger vers Fort-Braise.
MARISHA: Donc là ils sont concentrés
sur le chaos dans le temple?
MATT: A priori.
SAM: On devrait partir d'ici.
LAURA: Il y avait un chemin plus loin qui menait
dans les tunnels. Je pense qu'on devrait
le suivre.
MARISHA: Eh, attendez. Grog ne peut pas être loin, non?
SAM: Il pourrait être dans une autre dimension.
MARISHA: Non, il peut être qu'à une centaine de mètres.
SAM: D'après qui?
MARISHA: Elle a utilisé le sort porte
dimensionnelle qu'a Tiberius.
LAURA: On espère qu'elle a utilisé porte dimensionnelle.
SAM: J'ai un sort qui peut mener vers
une autre dimension (ricane).
MARISHA: Je me souviens que les dieux
là-haut nous ont dit la semaine
dernière qu'on avait reconnu le sort utilisé.
SAM: Au fait, c'est la meilleure
conversation qu'on ait eu avec Tiberius.
(rires)
LAURA: Oh, Tiberius.
MARISHA: Oh, je sens que ça va nous retomber dessus
plus tard (rire nerveux) parce qu'il est encore
conscient, c'est ça?
MATT: Non.
LAURA: Il n'a aucune idée de ce qu'il se passe.
MATT: Il est dans le noir. Il peut
pas entendre. Il est inconscient.
SAM: Même si Grog est proche, on doit quand même
s'éloigner de ces 30 personnes. Allons nous cacher.
LAURA: On doit se cacher. Et se soigner.
TALIESIN: Suivons au moins le chemin, trouvons
un endroit où se cacher et récupérer.
LAURA: Au coin ou quelque chose comme
ça. On peut se cacher plus loin?
MATT: Vous pouvez essayer. Vous transportez
actuellement deux grandes statues en pierre,
c'est clairement possible, mais vous allez
devoir trouver un moyen créatif d'y parvenir.
TALIESIN: Grog avait le tapis, n'est-ce pas?
MATT: Grog avait tout le sac sans fond.
TALIESIN: Merde!
MARISHA: Je vais lancer passage sans trace sur le groupe.
MATT: Ok.
LIAM: Percy, je pense que toi et
moi, on s'occupe de Tiberius.
TALIESIN: Oui. (soupir) Ok.
SAM: Si on bouge pas, la masse de
30 duergars nous tombera dessus?
MATT: Vous verrez.
SAM: Oh, doux Jésus (rire)
ORION: C'est comme demander l'avenir.
LAURA: Je peux utiliser ma robe de corde infinie,
je l'ai sur moi depuis les autres parties.
Parce qu'elle est liée à ma corde. Je peux l'utiliser
et l'attacher autour de Kima et l'accrocher
à Trinket pour traîner Kima?
MATT: Tu peux.
LAURA: Ok.
TALIESIN: Très astucieux.
MATT: Je dirais que dans cette situation,
pendant que vous préparez un sort,
commencez à traîner les pierres, le
groupe fait un test d'initiative.
SAM: On a pris beaucoup trop de temps!
LAURA: On devrait juste courir.
TALIESIN: 20 naturel.
MATT: Ouais, ça clignote, d'accord.
MARISHA: Ça a été un bon dé pour toi.
MATT: Donc, 20 plus ton initiative quelle qu'elle soit.
TALIESIN: 27.
MATT: 27.
MARISHA: 13.
ORION: On s'en fout.
SAM: 10.
ASHLEY: 12.
LAURA: 17.
LIAM: 15.
MATT: Très bien.
SAM: Détourne leur attention. Éloigne-les.
MATT: Vous commencez à traîner la pierre, ou
(ricane) vos deux compagnons de pierre sur le sol
d'obsidienne accidenté de cette sombre et profonde
caverne. La chaleur dégagée par la chute de lave
proche vous fait encore transpirer abondamment, et
vous souffrez encore de la précédente bataille.
Ceux qui sont blessés, vous ressentez les étirements
des muscles et les déchirures des tendons
qui ont été endommagés.
Vous tirez, parallèlement au conduit de lave
qui s'écoule du flanc de Fort-Braise,
vous faites profil bas pour ne pas bloquer la lumière,
ce qui serait nettement voyant pour quiconque
regarderait au loin dans cette direction, mais
vous poursuivez lentement votre chemin.
Pour le moment, les duergars n'ont pas été capable
de venir là avant que vous ne vous soyez éloigné,
ils n'ont pas atteint la position où vous étiez,
mais ils commencent à déferler par les côtés,
vous les voyez se gueuler dessus et hurler des
ordres. Certains se mettent à attraper de gros
rochers et boucher des endroits de la place
forte. Vous en voyez certains, vêtus de robes,
qui commencent à lancer des sorts. Vous voyez des
morceaux d'autres murs de pierre s'élever pour
tenter de bloquer le flot venant de
l'intérieur et l'extérieur de Fort-Braise.
Cependant, vous êtes toujours dans le champ de
vision, techniquement, des duergars de ce côté
de la forteresse, je vais demander à tout le monde
de faire un test de discrétion. Ceux qui tirent
les statues, avec désavantage.
LAURA: Donc c'est Trinket.
ORION: +10.
LAURA: Mais on ajoute tous +10?
MATT: Correct. Au résultat final.
LAURA: Ok.
LIAM: J'ai une question. Si j'ai un avantage
pour d'autres raisons... j'ai une cape elfique
qui me donne un avantage... est-ce que
l'avantage et le désavantage s'annulent?
MATT: Oui. Mais ton pied étant
blessé, c'est un désavantage.
LIAM: D'accord.
MATT: Donc ça redevient un désavantage.
SAM: On peut pas gagner avec lui.
MATT: Dans cette circonstance, malheureusement,
tu traînes une statue avec un pied
en partie fondu.
TALIESIN: Liam, c'est pas grave.
MARISHA: Tu as encore +10 au jet
grâce à passage sans trace.
MATT: Alors?
SAM: 14.
MATT: +10?
SAM: En incluant le +10.
MATT: D'accord.
MARISHA: 22.
TALIESIN: 11.
ASHLEY: 20. C'est mon plus petit jet.
LAURA: Ça fait 20 pour Trinket et 29 pour moi.
LIAM: 25.
MATT: Très bien, vous restez penchés, à
lentement (crr crr) traîner les personnes
en obélisques de pierres sur le sol accidenté. Vous
semblez y arriver sans qu'aucun des duergars
ne vous repèrent à travers la faible lumière de
la caverne. C'est dû en partie au fait que
vous faites du bon travail et en partie par le fait
qu'ils sont plus obsédés par le centre de la
forteresse qui est maintenant sur le point
d'être complètement rempli de roche en fusion.
Au bout d'environ 20, 25 minutes, vous parvenez à
les tirer jusque-là où le flot de lave coule dans
une petite ouverture dans le sol, et vous dépassez
la chaleur environnante de la rivière de magma.
Vous êtes maintenant contre le mur de la caverne
qui commence à tourner et descendre plus
profondément dans l'espace souterrain
montagneux. Vous êtes tous crevés, meurtris,
et maintenant, que voulez-vous faire?
TALIESIN: Keyleth, tu peux recouvrir
l'entrée où on est pour qu'on soit
un peu plus discrets...
MARISHA: Non.
LAURA: Plus de sorts?
MARISHA: Je suis épuisée. Je peux
plus rien faire pour le moment.
LIAM: Et c'est quoi le terrain? C'est plat et
on est à découvert, ou il y a du relief?
Des pics et des vallées?
MATT: C'est le même type de topographie rencontrée
lors de votre première entrée dans cette
gigantesque caverne. Vous voyez de grandes pointes
tordues noires d'obsidienne qui s'élancent
vers le plafond. Il y en a partout.
MARISHA: Je peux faire un autre terrain
hallucinatoire. Je peux encore faire ça.
LAURA: Ok, peut-être que tu peux le faire...
MARISHA: Je peux le faire pour que ça ressemble à un mur?
MATT: Combien de temps ça dure?
MARISHA: Je pense que terrain hallucinatoire dure une
heure, il me semble. Les livres, les livres, où est
mon livre?
LAURA: Je peux observer les alentours et voir s'il
y un endroit où on pourrait se cacher, se glisser
entre les rochers ou quelque chose
où on serait pas visibles.
TALIESIN: S'il te plaît.
MATT: Vas-y, fais une perception.
LAURA: Oh attends, j'ai un avantage.
MATT: Parce que vous êtes dans l'Outreterre, correct.
LAURA: 20.
MARISHA: Ça dure 24 heures.
SAM: 24 heures!
TALIESIN: Mets une coulée de lave devant nous.
SAM: Mais tu dois te concentrer tout le temps.
Et tu peux pas. Tu peux pas aller dormir.
LAURA: 20.
MATT: Pendant qu'elle cherche, tu poursuis environ
10 minutes en t'éloignant de l'endroit où le reste
du groupe est actuellement rassemblé, en surveillant
de très, très prêt la topographie du mur de la
caverne lorsqu'il tourne et continue dans cette
direction. Tu parviens à trouver des portions
de mur qui dépassent et laissent de petites
poches. Elles ne semblent pas être super sûres
pendant une longue période temps,
mais elles donnent un peu...
LAURA: D'abri.
MATT: Un peu d'abri, ça dépend de la façon dont vous
voulez panser vos blessures. Tu sais que peu
de personnes vous découvriraient si vous restiez là.
LAURA: Ok. Faisons ça.
MARISHA: C'est pas un sort de concentration. Ça
prend une minute à incanter et ça dure 24 heures.
Donc je vais le lancer et faire en sorte que ça
ressemble à un mur avec une autre coulée de lave
qui en sort, qui commence à en sortir.
MATT: Ok, lorsque tu reviens pour informer le
groupe, tu vois une partie de la montagne
s'étendre a priori de nulle part, et une coulée
de lave apparaît en se déversant du mur.
MARISHA: Attends, quelqu'un n'était pas dedans?
SAM: Non, on est tous dedans.
MATT: Elle était dehors pendant que tu faisais ça.
LAURA: Je cherchais un autre endroit où se cacher.
LIAM: C'est bon. C'est une illusion. Vax passe
la tête à travers l'illusion de lave et dit:
On est ici.
LAURA: Oh! Charmant.
MATT: Ton cœur reprend son rythme normal.
Vous avez un bel espace ici et tant que
rien ne tente de passer par le mur, se reposer
ici ne devrait pas poser de problème.
TALIESIN: Donc on a un peu de temps. Regroupons-nous.
LAURA: Je pense qu'on devrait...
TALIESIN: Dormir à tour de rôle.
MARISHA: Attendez, y a un truc qui me fait peur.
Si on dort, on pourrait perdre la trace de Grog.
Il pourrait être proche.
TALIESIN: On serait pas très utiles pour le moment.
SAM: On a qu'à décider maintenant
de laisser Grog et continuer.
ASHLEY: Non!
SAM: On a qu'à l'oublier. C'était un bon ami.
LAURA: Quoi?!
SAM: On boira en son honneur.
LAURA et ASHLEY: Scanlan!
SAM: On chantera des chansons à sa mémoire.
MARISHA: Tu te fous de notre gueule, c'est ça?!
SAM: Dans quelques jours on aura oublié qu'il a existé.
TALIESIN: Scanlan, personne d'autre n'ira au
bordel avec toi. Tu devras aller au bordel
tout seul.
SAM: D'accord, ça va.
TALIESIN: Merci.
LIAM: Y a une autre option. Mon pied me
fait mal, mais ça peut aller. Et vous?
LAURA: (soupir) Je vais bien.
LIAM: On pourrait aller voir.
LAURA: Ou je pourrais pister et voir si
je peux percevoir une odeur. Grog pue.
MARISHA: Je peux utiliser mon sens animal, je peux
encore faire ça. Je pourrais théoriquement...
On pourrait utiliser Trinket.
LIAM: On doit délivrer Tiberius et
Kima de leurs formes de pierre.
TALIESIN: J'ai les outils nécessaires pour
synthétiser une potion à partir du sang de basilic?
MATT: Tu peux toujours essayer. C'est une
préparation de fortune. Tu n'as pas de matériel
d'alchimie, mais tu peux toujours tenter, en
utilisant un petit feu, quelques outils que
tu utilises pour fondre le métal. Tu pourrais
tenter de le distiller, mais ça serait une
combinaison de jet de bricolage pour toi, suivi
par le jet de médecine de quelqu'un d'autre pour
tenter de la préparer correctement.
LAURA: Tous les trucs de Tiberius sont en pierre aussi?
MATT: Oui.
ASHLEY: Je vais avancer vers Tiberius et
lancer restauration supérieure sur lui.
MATT: Ok. Alors que vous discutez, Tiberius, tu
passes de ce moment dans le feu de l'action
où tu sens tes muscles s'intensifier et se
contracter mais qui ne répondent pas à ta volonté,
tu regardes avec fureur une rangée de duergars qui
viennent d'être pulvérisés par une boule de feu,
au moment où le froid t'envahit. Lorsque le froid
se dissipe, tu es au milieu d'une gigantesque
caverne, entouré par tous tes amis.
Vous voyez le corps de Tiberius
apparaître sous la pierre.
MARISHA et ASHLEY: Tiberius!
LAURA: Bien joué Pike!
SAM: J'étais tellement inquiet pour toi!
TALIESIN: Ou on pourrait lancer
un sort. Ça marche bien aussi.
ORION: (accent nain) Mais qu'est-ce qui se passe?
ASHLEY: Je savais pas si ça allait marcher.
MARISHA: Mais c'est la seule fois
que tu peux le faire, non?
LAURA: Quoi, elle peut plus le refaire?
Tu peux pas le refaire pour Kima.
ASHLEY: J'ai un autre niveau 5, donc je peux le refaire.
LAURA: Et quand on sera reposés, tu l'auras à nouveau?
ORION: (accent nain) Woh. Qu'est-ce qui
est arrivé aux autres petits nains?
SAM: T'as plus à faire l'accent.
LAURA: Tu devrais parler moins fort, Tiberius.
ORION: Ben c'est comme ça que je parle.
ASHLEY: Non. Ça c'est fini. On est partis.
T'as plus à jouer au dieu.
LAURA: Grog n'est pas là, en fait.
ORION: (accent nain) Oh, génial.
LAURA: Et la reine l'a pris.
SAM: T'es coincé comme ça?
ORION: Non, je pourrais changer quand
je veux, mais j'aime mon apparence.
(rires)
ASHLEY: On va se reposer?
SAM: Attendez, et Kima?
MARISHA: On doit trouver Grog!
LAURA: On doit trouver Grog mais on a pas de
sorts. Si on le trouve, on pourra rien faire!
SAM: Tu peux libérer Kima maintenant?
ASHLEY: Je peux, mais j'aurais plus
d'autres sorts de niveau 5.
ORION: (accent nain) Clarota, que
devons-nous faire selon vous?
MATT: Clarota est actuellement en train d'observer
la statue de Kima, vous voyez à ses yeux
qu'il a une idée derrière la tête et la voix
s'immisce dans vos esprits simultanément.
"Nous pourrions la laisser ici pour plus de sûreté."
ORION: Je savais que vous alliez dire ça.
Une option différente. Oh, et merci, Pike.
ASHLEY: Pas de quoi, Tiberius.
(rires)
MATT: "Si vous insistez pour l'amener, alors nous
devrions y aller bientôt. Nous ne devrions rien
"laisser derrière. Aucune trace de notre passage."
LIAM: Où les vôtres ont-ils emmené notre ami?
MATT: Clarota réfléchit un instant et dit: "Ce ne sont
pas les miens qui l'ont pris, mais les duergars.
"J'imagine qu'il pourrait demeurer dans cette cité
infernale, à moins qu'ils ne l'ait emmené ailleurs,
"je ne connais pas les secrets des peaux cendrées."
ORION: Mais Kima, oui.
LAURA: On devrait la réveiller.
ORION: Pike, tu peux le faire une fois
de plus et te reposer un peu, non?
ASHLEY: Je vais avancer vers Kima. La toucher.
Lancer à nouveau restauration supérieure.
MATT: Ok.
LAURA: Où est-ce que tu la touches? (rire)
ASHLEY: Je touche son bras.
MATT: Ok.
TALIESIN: Te rabaisse pas.
MATT: Élégant. L'énergie divine émane de la main
tendue de Pike et commence à déferler à travers
le corps de Kima. Kima, qui est en pleine bataille
avec sa grande épée en l'air. Dès que la
chair réapparaît, elle achève sa frappe.
ASHLEY: Je lève mon bouclier!
MATT: Toutefois, ça fait (ping) contre ton bouclier
et tu dévies le coup, vous voyez Kima pendant
un instant qui... (retrouve lentement son souffle)
LIAM: Tout doux!
ASHLEY: On se calme!
MATT: Elle jette sa lame par terre et
dit: "Je suis tellement désolée."
ASHLEY: C'est bon! Vous étiez en plein coup, je sais.
Tout va bien, c'était le bouclier. Tout va bien.
MATT: Elle saisit et sort son symbole de
Bahamut attaché à son cou, elle le serre
une seconde et dit: "Que s'est-il passé?"
LAURA: Vous avez été changée en pierre, le roi a
été tué, la reine a pris Grog, on ne sait pas où.
SAM: Et Clarota a été d'une grande aide.
LAURA: En fait, Clarota vous a fait
sortir vivante de ce château.
MATT: Elle se tourne et regarde brièvement
Clarota l'air confuse et méfiante,
Clarota se contente de...
(rires)
LIAM: Honnêtement, vous ne seriez pas
là sans l'illithid, c'est vrai.
MATT: Elle te regarde et dit tout bas: "Et il
y a une bonne chance qu'aucun d'entre nous
"ne s'en tire s'il vient avec nous. (Plus fort)
Néanmoins, je vous remercie. C'est bon de savoir
"qu'au moins un de leurs champions ait été éliminé. Le
fait que la reine soit encore en vie est inquiétant,
"enfin de ce j'ai pu comprendre c'est elle qui règne
réellement sur la plupart des duergars ici."
ORION: Savez-vous où elle pourrait être?
MATT: "Où s'est-elle échappée? Comment l'a-t-elle pris?"
LIAM: Elle a disparu avec notre ami Goliath.
LAURA: (s'exclame) Mon dieu. Attendez,
je lui ai mis marque du chasseur?
LIAM: Oui, en effet.
LAURA: Je l'ai fait?
TALIESIN: Tu l'as fait.
LAURA: Je peux utiliser ma marque pour la pister!
SAM: Tu peux?
(acclamations)
SAM: Combien de temps ça dure et comment ça marche?
LIAM: Mais c'était il y a 30 minutes.
SAM: Je sais, mais on doit se reposer.
LAURA: Ça reste jusqu'à 8 heures!
SAM: 8 heures, mais on doit se reposer!
ASHLEY: Parce qu'on doit se soigner. Je suis pas en forme.
SAM: Je suis à 2.
ASHLEY: T'es à 2?!
MARISHA: Ok. Théorie? Proposition? Suggestion. Et si
on utilisait ta marque du chasseur, on découvre
où elle est, on y va, on campe à côté, on attaque au matin.
LAURA: Je peux utiliser ma marque pour trouver
où elle est, ensuite on se repose et on y va?
MATT: Vous pouvez tenter ça.
ASHLEY: Et si on faisait un repos court?
LAURA: Attendez, attendez. Faut
d'abord trouver où elle est.
ASHLEY: Et si on faisait une petite sieste de 7 heures?
(rires)
ASHLEY: On a tous vraiment besoin de dormir de toute façon.
TALIESIN: Je crois que ça prend environ 6 heures.
MATT: 6 à 8 heures, c'est la durée moyenne
que je donne pour un repos long.
LAURA et ASHLEY: Ok.
LIAM: On devrait tous se reposer un moment. Je pense
que Vex'ahlia et moi pourrions sortir une heure
ou deux pour voir dans quelle direction...
Enfin, ils vont pas revenir à Emon.
LAURA: J'ai ma marque! Bouge pas, le sans pied!
(rires)
ORION: Une minute. Qu'est-ce qui est arrivé à ton orteil?
SAM: T'es plus discret. T'as un pied de
foutu. T'as un désavantage sur tout.
LIAM: J'étais plutôt génial il y a 30 minutes.
Et là je suis juste un peu moins génial.
SAM: On peut au moins te soigner avant que tu partes?
LAURA: Oui. Donne-nous juste une seconde.
Je peux utiliser cette foutue marque?
SAM: Comment ça marche?
LAURA: Je sais pas!
MATT: Durant un instant, tu franchis momentanément
les limites de l'illusion, tu fermes les yeux
et tu te concentres sur un petit point d'énergie
divine que tu avais transmis et lié à
la reine Ulara. Tu te concentres un moment, tu
te rappelles de son visage, tu te rappelles,
bizarrement, de son odeur. D'une étrange façon, la
nature bestiale de ta connexion entre Trinket
et la nature est un puissant moyen de pister
l'odeur d'un duergar faite d'un horrible mélange
de saumure et de terre.
LIAM: Comme Axe pour hommes?
MATT: En gros, ouais, ouais. C'est Ye Olde Axe.
Tu te concentres là-dessus et tu te rappelles
de la place forte, tu vois une trace dans la
forteresse qui tout à coup s'atténue et refroidit.
Une nouvelle voie s'ouvre au centre de la cité
duergar au pied de la forteresse. Elle semble
se déplacer légèrement dans cette direction, mais
tu ne peux localiser pas où, et elle s'arrête
quelque part dans ces environs.
SAM: Elle est toujours proche.
LAURA: (murmure) La cité, ils sont proches. (plus
fort) Donc c'est juste devant le bastion?
MARISHA: Attends. Ils sont dans un souterrain?
LAURA: Ils sont dans la cité.
MATT: En gros, là où le sol de la caverne s'élève
et touche le mur, Fort-Braise est au sommet de
cette montée, Fort-Braise se situe là, là où les
chutes de laves se déversent et s'écoulent.
Vous êtes sur le côté. Toute cette partie du sol
qui monte jusqu'à Fort-Braise est couverte
de bâtiments duergars. C'est une petite cité
qui l'entoure. Elle se situe quelque part
au milieu de ça.
MARISHA: Donc on est au même niveau
qu'eux ou ils sont au-dessus?
MATT: Ils sont un peu au-dessus. Vous êtes plus
bas à l'endroit où le chemin que vous suivez
tourne et descend.
SAM: Mais une fois qu'on sortira
d'ici, on sera au même niveau.
MARISHA: J'ai une théorie. J'ai une nouvelle
compétence apprise récemment et que je pratiquais
beaucoup avec les Asharis de la terre durant notre
séparation ces 6 derniers mois. Ils m'ont appris les
voies élémentaires de la terre.
ORION: Oh, c'est sympa.
MARISHA: Oui. Et en tant que... mais
c'est encore nouveau pour moi.
ASHLEY: Ça va, on commence tous quelque part.
MARISHA: Merci, Pike.
ASHLEY: Y a pas de quoi.
MARISHA: Merci. Je veux dire que je suis un
peu gênée d'en parler, mais je peux voyager
à travers la terre.
LAURA: Et apparaître, peut-être, là où elle est?
ORION: (accent nain) Ooh, comme une petite taupe.
LAURA: Nous tous? Ou juste toi?
MARISHA: C'est pas un truc qui creuse, c'est ça?
MATT: Tu glisses à travers la terre.
LIAM: Plus comme un truc, genre, Shadowcat?
MATT: En gros.
LAURA: C'est nous tous ou juste toi?
MARISHA: Juste moi. Mais je pourrais rentrer.
LAURA: Mais alors tu serais seule,
entourée par des duergars et Grog.
MARISHA: Je parle pas de le faire tout de suite.
ASHLEY: On pourrait la rendre invisible?
MARISHA: Si on fait un truc en tenaille.
LIAM: Ça semble très utile.
TALIESIN: Oui. Ça va être utile.
MARISHA: Mais je me demande si on peut faire un
tunnel. Ok, théoriquement on pourrait se reposer
et je pourrais garder tous mes sorts et concentrer
ma magie sur un tunnel de sortie, ça dépend
de la distance à parcourir. On peut
faire une approche souterraine.
LIAM: Mais concrètement, là on doit faire dodo.
MARISHA: Ouais.
TALIESIN: Allons dormir.
MARISHA: Mais s'ils partent pendant qu'on dort?
LIAM: Mais on est globalement impuissants.
TALIESIN: Et qu'est-ce qu'on va faire si on les trouve?
LAURA: Je vais dormir qu'un petit moment, parce
que j'ai pas utilisé tous mes sorts. Je vais me
reposer que la moitié du temps, peut-être.
MATT: Ça ne marche pas comme ça.
(rires)
MATT: Tu pourrais en 6 bonnes heures, puisque vous
êtes dans un endroit caché en étant à l'aise,
ça dépend de comment vous vous
installez pour dormir, tu pourrais
probablement te reposer en 6 heures.
LAURA: Je pense que ça ira. Parce qu'elle a besoin
de se reposer aussi. On l'a bien blessée.
LIAM: On peut supposer qu'elle a emmené Grog au siège
de son pouvoir. Pourquoi irait-elle ailleurs?
C'est ici qu'elle est la plus forte.
TALIESIN: Je pense qu'ils vont rester.
SAM: On va se reposer.
LIAM: Dormir.
MARISHA: Ok. D'accord.
LAURA: On doit dormir, Keyleth.
ASHLEY: Je sais. T'as raison. Je vois
ce que tu veux dire, mais on doit...
SAM: Tout ira bien pour Grog.
ASHLEY: Il est à 2!
MARISHA: Je suis fâchée contre
lui. Pourquoi il a été enlevé?
MATT: Kima approche, Kima pose doucement sa main
et dit: "Tout va bien, il est fort, il peut
"se débrouiller seul. Si j'ai pu survivre à
cela, il pourra le faire bien mieux que moi.
"Il est bon de se reposer. Je pense qu'on devrait
prendre le temps de discuter de notre plan d'attaque,
"de notre itinéraire, et décider de comment progresser."
Elle jette un bref coup d’œil à Clarota,
qui est plus loin contre le mur,
assis dans un état méditatif.
"Reposons-nous"
TALIESIN: Brillante idée.
LIAM: Une dernière chose avant de fermer les yeux
pour la nuit. Pike, tu as une pommade que tu
pourrais mettre sur mon pied, ou ta déesse
pourrait-elle m'aider avec mon petit orteil?
MARISHA: Je pourrais t'aider avec
un peu de médecine naturelle.
LIAM: Ça pique un peu.
MATT: Tu n'as pas vraiment rencontré
quelqu'un avec des dommages physiques
de ce niveau, habituellement, c'était
permanent. Donc c'est un cas où tu vas
devoir expérimenter.
ASHLEY: Je pourrais essayer un soin? Une énergie
très concentrée sur son pied? Un sort de soin?
MATT: Tu pourrais toujours essayer.
LAURA: Tu peux le faire, Pike.
MARISHA: Je peux l'assister d'une quelconque façon?
MATT: Possible. D'accord.
ASHLEY: Essayons.
MARISHA: Possible?
LIAM: Un pied mécanique fait par Percy, ça me paraît bien.
ASHLEY: Si on va se reposer, ça
ne fait pas de mal d'essayer.
MARISHA: Comme ça on pourra dormir dessus.
ASHLEY: Tu peux dormir dessus.
LIAM: Littéralement.
LAURA: Peut-être que cette fiole de
potion jaune pourrait aider aussi.
LIAM: C'est du Bengué.
ASHLEY: Je vais essayer un soin dessus,
au niveau 4, puisqu'on va dormir.
MATT: D'accord donc vas-y et lance les dés correspondants.
ASHLEY: Donc je lance...
MATT: 4d8+5, ça devrait être ça.
LAURA: Pourquoi tu gardes ton pied à côté de moi?
(rires)
LAURA: Je peux rester à l'écoute si quelque chose approche?
MATT: Bien entendu.
ASHLEY: Attends, plus mon niveau de sort...
MATT: Plus ton modificateur, qui est de 5.
MARISHA: Je commence à construire un
chi positif. Une boule de soin chi.
SAM: Elle va faire un soin standard? Est-ce
que mon chant de repos peut aider?
MATT: Ton chant de repos pourrait en effet aider.
SAM: Ok. Donc je vais chanter pendant
que tu soignes, si c'est bon.
ASHLEY: Je t'en prie.
MATT: Les soigneurs se réunissent, Scanlan commence...
MARISHA: Je brûle un peu de sauge.
SAM: Prêts? [Right Here Waiting] ♫ Peu importe où tu es, peu
importe les dégâts qu'ils t'ont fait, nous serons ici ♫
♫ à attendre ta guérison. Peu importe les points de
vie que tu as pris, ou comment ton pied a fini, ♫
♫ nous serons ici... ♫
SAM et ASHLEY:... et t'attendrons.
LIAM: L'école d'impro a payé.
(rires)
MATT: En prenant l'énergie revigorante que tu as
rassemblée grâce à vos sorts basés sur la nature,
tu infuses le sort de soin. Tu soignes
combien de points de vie avec ton sort?
ASHLEY: 27.
MATT: 27. Vas-y, fais un test de médecine.
MARISHA: C'est quelque chose où je pourrais l'assister?
LAURA: Ça à l'air vraiment dégoûtant,
au fait. C'est trop dégueu.
ASHLEY: Je lance quoi? Je lance le d20?
MATT: Lance un d20 et ajoute ton modificateur de maîtrise.
LIAM: Je peux ajouter ma chance? Ça serait le pied.
LAURA: T'as plus de pied.
(rires)
SAM: Blague de pied!
ASHLEY: 21.
MATT: 21. Lorsque tu achèves ton sort, tu vois
repousser presque entièrement le deuxième orteil qui
avait presque disparu, et il y a un début
de moignon là où est le petit doigt.
LAURA: Il prend son pied.
ASHLEY: Hé, y a un petit moignon. Un petit bout.
MATT: Tu favorises un niveau de régénération
divine au rythme très, très lent.
Tu n'as jamais tenté ça auparavant, il y a un
peu de progrès, mais ça prendra sûrement
du temps.
ASHLEY: Du temps? Je dois continuer?
MATT: Une fois par jour, tu devras tenter et
peut-être qu'il finira par récupérer. Mais pas
immédiatement.
SAM: Jusque-là, il va traîner les pieds.
LIAM: Je crois voir la divinité de Pike sur l'ongle!
(rires)
ASHLEY: Ça va prendre du temps. C'était
juste une petite manucure vite fait.
MARISHA: On pourrait faire avec et t'appeler...
TALIESIN: Petit cochon?
MARISHA: Ben, en fait, j'allais dire Vax Neuf-Orteils.
LIAM: Et mettre un couteau à la place?
TALIESIN: On pourrait greffer un tout petit couteau.
LAURA: Un couteau riquiqui.
TALIESIN: On pourrait te mettre un coupe-ongles.
Tu pourrais couper tes propres ongles.
MARISHA: On pourrait te faire une prothèse d'orteil
avec un petit compartiment pour du poison.
LIAM: Je prendrais une griffe en cuivre.
MARISHA: Ou une griffe en cuivre. C'est marrant.
On te ferait une griffe de raptor. C'est bien.
TALIESIN: Allons dormir.
SAM: Avant d'aller dormir, je vais vers Kima et je
lui dit: Dame Kima, je pense que nous allons tous
nous reposer et vous aussi, correct?
MATT: "Je pense que je devrais."
SAM: Nous pouvons vous faire confiance pendant que nous
dormons pour ne rien faire à aucun de nos compagnons?
MATT: "Si vous vous inquiétez au sujet du flagelleur,
je garderai l’œil ouvert, mais rien de plus.
"Souvenez-vous, il doit faire un pas de travers, un
faux pas, avant que je passe à l'action. Croyez-le et
"sachez-le, si je frappe, ce sera dû à ses
mauvais choix et ses mauvaises actions."
ORION: La première partie de ce que vous avez dit rimait.
SAM: Elle a l'air de dire la vérité?
MATT: Fais un test de perspicacité.
SAM: Un quoi? Quel test?
MATT: Perspicacité.
SAM: Perspicacité. Ok, 18.
MATT: Elle semble sincère.
SAM: Ok.
MATT: Elle est légitimement préoccupée par Clarota.
Mais elle comprend aussi que pour le moment,
il n'a rien fait qui nécessiterait de sortir sa lame.
LIAM: Dame Kima, Clarota, puis-je
vous suggérer la première garde?
SAM: (rire) Oh mon dieu, et s'ils se mettaient à baiser?
(rires)
TALIESIN: Ah, ça va être ce genre de soirée, excellent.
LIAM: PEGI 18.
MATT: Clarota dit: "Si vous insistez." Et
l'image de Clarota miroite et disparaît.
ORION: Super.
TALIESIN: Je m'endors.
MATT: Vous vous apprêtez à dormir, Kima aiguise
toujours son épée, elle s'arrête un instant
et dit: "Écoutez, je suis désolée pour la perte de
votre ami, s'il est en vie, nous le trouverons."
LAURA: Il vivra.
TALIESIN: Et nous le trouverons.
ASHLEY: Non, il vivra, Scanlan! Calme-toi.
MATT: "Mais s'ils l'ont fait prisonnier et que
Fort-Braise est perdu, il n'y a qu'un seul endroit
"où ils pourraient l'emmener: Yug'Voril."
LAURA: (s'exclame) Avec le mec à la corne noire.
MATT: "Au vu du désordre provoqué depuis votre entrée
dans le royaume où ils vivent et travaillent,
"vous seriez une grande offrande à leur demi-dieu.
Si nous ne sommes pas capables de le trouver dans
"la cité, ce serait le prochain endroit où chercher."
MARISHA: Une fois encore, avez-vous peur qu'ils
l'emmènent pendant que nous dormons? Est-ce une
préoccupation sincère? Devons-nous partir maintenant?
MATT: "Pas tant que vous gardez votre
concentration, ça devrait aller."
LAURA: Je me concentre très fort.
(rires)
LIAM: On est claqués.
TALIESIN: Il n'y a honnêtement rien à faire.
MATT: Une douceur s'inscrit sur le visage de Kima,
vous voyez son menton trembler un peu et elle dit:
"La culpabilité que je ressens pour vous avoir
tous mis en danger inconsciemment est immense.
"C'est à cause de moi et de mes actions que vous vous
êtes enfoncés si loin, et presque perdu la vie
"et un membre, à la simple demande d'Allura... Sachez
que j'apprécie cela. Vraiment, sincèrement."
ORION: Fantastique. Si vous pouvez mentionner
ça à Alura, ça serait merveilleux.
MATT: "J'apprécierais vraiment de parler à Tiberius."
ORION: (marmonne, bruit de sort, retrouve sa voix
normale) J'apprécierais vraiment si vous le
mentionniez à Allura. J'essaie d'entrer
dans ses bonnes grâces et tout ça.
MATT: Elle lâche un petit rire et dit: "D'accord,
Allura est une bonne amie. Nous nous connaissons
"depuis... seigneur, 15 ans maintenant. Depuis que
nous avons vaincu le Cavalier du Fléau. Mais elle a
"toujours été plus portée sur la politique que moi,
donc, quand on nous a offert un siège au conseil
"de Tal'Dorei et d'Emon, elle est restée,
et moi... Je suis une femme d'action,
"je savais que mon destin était ailleurs."
ORION: Nous avons une chose en commun, dame Kima. J'ai,
moi aussi, abandonné mon foyer et ma terre car je
ne voulais pas siéger au conseil de Draconia.
Avec la bénédiction de mon père et d'autres,
j'ai obtenu un statut d'ambassadeur en
mission, mais vraiment, j'ai pu...
MATT: Ses yeux se voilent et se perdent au loin.
(rires)
ORION: Pour tout vous dire, et j'ai vu ce
merveilleux agneau dans ce champ une fois...
MATT: "Je parlerais à Allura de votre honneur et de
vos actes, Tiberius. Nous prenons un verre et
"discutons tous les mois. Elle est très bien."
ORION: Oui, je le pense aussi.
MATT: Elle s'accorde un moment, regarde
vers vous et dit: "Le roi cruel.
"Qui lui a porté le coup fatal?"
SAM: (s'éclaircit la gorge) Ce serait le tueur de roi. Moi.
MATT: Elle se lève et marche vers toi, elle pose
une main sur ton épaule avec un regard sévère,
elle secoue ton épaule. C'est une halfeline, donc
elle n'est pas beaucoup plus grande que toi.
(rires)
SAM: (rire) Oh, ok.
MATT: "Bien. Le roi cruel est mort, et je vous remercie
pour cela." Elle retourne vers un petit perchoir
sur un rocher près du mur et dit: "Il a essayé de
me briser. De savourer sa fausse supériorité.
"Avec ses crochets, il a entaillé ma chair,
sous-estimant la volonté d'une servante
"de Bahamut."
MARISHA: Vous nous félicitez d'être des
meurtriers? C'est bien ce que vous faites?
MATT: "Meurtre et justice sont deux choses entièrement
différentes et toutes les divinités du bien
ont vu que le temps de ce roi était compté."
MARISHA: Suggérez-vous que nous
contrôlons les volontés des dieux?
MATT: "Non, mais nous les accomplissons, et
nous oeuvrons ainsi pour nous protéger."
MARISHA: C'est hautement audacieux
et présomptueux de votre part.
MATT: "Ma vie a été dédiée aux préceptes du dragon
de platine, qui n'a rien vu d'autre que le bien
"dans toutes vos espèces, le mienne, et le reste de
l'humanité, qui existent dans le plan matériel.
"Vous feriez mieux de ne pas manquer de respect
à celui qui a veillé sur vous, même si vous
"ne suivez pas ses préceptes. Si les terres sur
lesquelles vous avez grandi sont sûres et libres,
"autant qu'elles le soient, c'est grâce aux sacrifices
de mes frères et sœurs qui m'ont précédée sous
"sa lumière et ses préceptes. Je ne vous demande pas
de le vénérer... Chacun peut choisir son dieu.
"Je dis simplement, montrez du respect."
MARISHA: Je montre du respect, dame Kima. Je montre du
respect quand je sens que le respect a été gagné.
ORION: Elle fait partie de la royauté, comprenez-le.
SAM: On est tous un peu grincheux.
On devrait peut-être se coucher.
MATT: "Je regardais quand ils ont exécuté mes
compagnons! Les hommes et les femmes remarquables
"qui sont descendus à mes côtés avec mes pièces en
poche, avec la promesse de justice. Et ils ont ri
"lorsqu'ils les ont égorgés devant moi, en espérant
me faire craquer. C'était la force de Bahamut
"qui m'a fait tenir."
MARISHA: Dame Kima, je ne dis pas que ce que nous faisons
n'est pas juste. Je souhaite seulement que vous
compreniez... et je vous remercie humblement pour
votre appréciation et les remerciements pour être
venus vous sauver. Mais vous avez raison. Nous
avons perdu un ami avec qui nous avons traversé
beaucoup de choses, bien plus qu'avec vous. Donc,
avant de commencer à nous lancer des félicitations
et nous remercier, pourquoi ne pas
attendre? Nous verrons ce qui arrivera
quand nous sortirons d'abord d'ici.
LIAM: Elle souffre de TSPT. Pourquoi vous l'asticotez?
LAURA: On devrait peut-être se calmer et aller dormir.
MATT: Kima s'avance vers Keyleth. Et quand tu
regardes son visage, il y a une crispation,
mais tu vois maintenant qu'elle s'est approchée
de toi, vers le peu de lumière qui baigne
la caverne, il y a des larmes qui coulent sur son visage.
LAURA: Comment tu te sens là?
(rires)
MATT: "Ils ont tout essayé pour me briser, mais je
savais que ma destinée ne s'arrêterait pas là.
"Ma destinée ne s'arrête pas là."
ASHLEY: Je tends la main très lentement
pour lui donner un mouchoir.
(rires)
ASHLEY: Et je recule.
TALIESIN: Dame Kima, vous le savez,
le chagrin parle avant la raison.
MARISHA: Tout ce que je dis, dame Kima, c'est
qu'après tout ce que nous avons fait et traversé
et les vies et le sang que j'ai sur les
mains, vous feriez mieux de le mériter.
TALIESIN: Attendons d'être réunis avant
de parler de mérite et de force.
MATT: Elle lève une main vers toi. "Mon enfant,
laissez-moi vous expliquer pourquoi vous êtes ici.
"Il est possible que vous soyez venus avec la
prétention de me sauver, mais je sers une cause
"et vous aussi désormais, ici en Outreterre.
J'ai entrepris ce périple il y a plus d'un an,
"voyageant partout où le vent me menait, cherchant où
mon don mettrait fin aux souffrances, la justice
"aux réprouvés et le réconfort aux opprimés. Je
venais de rentrer des toundras gelées au nord-est
"des Pics escarpés, pour rencontrer Allura,
la même amie qui vous a amenés ici."
ORION: Je sors de mon sommeil. Vous avez redit Allura?
MATT: "Chut."
ORION: Désolé.
LAURA: Tiberius. Chut.
MATT: "Ma vision m'est venue. Je suis sûre que ça
vous est familier. Le grand dragon de platine
"a accordé à son humble servante, un rêve. J'ai eu
une vision ancienne du grand et terrible dieu
"de la non-mort: Orcus. Une peau de cuir écarlate
et ses ailes sans fin grondent dans les Abysses.
"Il avait choisi un champion, un qui unirait le
monde matériel et le cœur des Abysses, et ouvert
"une porte de l'oubli vers notre monde. Il
a coupé de sa tête deux de ses terribles
"cornes noires et les as placées sur le front de
son guerrier élu, son avatar en ce royaume,
"lui accordant un pouvoir qu'aucun mortel ne devrait avoir.
"J'ai vu des héros, depuis longtemps oubliés, se lever
pour détruire ce champion de l'ombre et tant perdre
"durant la bataille qui suivit. Perdre bien plus que
vous ou moi ne le saurons jamais. Le corps de l'avatar
"fut brûlé, mais les cornes d'Orcus demeurèrent.
Insensibles aux flammes, aux lames, et au jugement divin.
"Ces gardiens des cornes eurent un titre que le
temps effaça et l'emplacement des artefacts fut,
"heureusement, oublié aussi.
"Le rêve suivant dissipa ma confusion. Je sentis
l'immense puissance d'une entité ricanante qui avait
"découvert l'un des sanctuaires qui ne devait jamais
être retrouvé. Obsédée, cette créature a focalisé
"toute son attention pour exhumer le trésor promis,
et avec le temps, il a réussi. L'une des deux
"cornes avait trouvé un nouveau champion, un qui
réside ici, au plus profond de l'Outreterre.
"Un que l'on connaît sous le nom de K'Varn. Celui
qui a uni les illithids et les duergars sous une
"bannière de démence, d'expansion et de parodie de
la vie. J'ai vu ses expériences, tout comme vous.
"C'est pourquoi je suis venue ici pour
l'éliminer, une fois pour toutes.
"Ainsi, j'ai enrôlé certains des meilleurs guerriers
de Kraghammer, lesquels ont tous été tués ou pire.
"La culpabilité pèse sur mon âme. Et cette quête,
qui que soit cette monstruosité, K'Varn, il porte
"la corne d'Orcus sur le front. Mes visions m'ont révélé
que nous devons le détruire et le faire bientôt.
"S'il avait déjà libéré le véritable potentiel de
l'artefact, Kraghammer serait en ruine avant même
"que vous n'arriviez. Ce n'est qu'une question de
temps. Nous devons tuer K'Varn, récupérer sa corne
"et la ramener au conseil de Tal'Dorei pour discuter
de la façon de la sceller à nouveau, espérons-le,
"pour l'éternité.
"La perte de votre ami est une chose terrible, mais
nous essaierons de le trouver. Sinon, comprenez que
"son sacrifice ne sera pas vain. Car nous ne sommes
pas ici pour sauver une vie, mais des milliers,
"des centaines de milliers si nous réussissons. Dormons,
reposons-nous, trouvons votre ami et détruisons
"cette abomination, cet anathème."
MARISHA: Dame Kima, j'espère seulement que vous
ne deviendrez ce que vous craignez tant.
Bonne nuit.
SAM: Dormez bien.
MATT: Elle ramasse son épée, se
rassoit et retourne l’affûter.
(shhhk shhhk shhhk)
LAURA: C'était bizarre, hein? Bonne nuit.
TALIESIN: Ça s'est bien passé.
SAM: Pike, je peux me coller à toi
pour te réchauffer, si tu veux?
ASHLEY: Il fait déjà très chaud ici avec toute
cette lave et tout ça, je préférerais dormir
seule, désolée.
SAM: Ça va, c'est ce que je voulais dire.
MARISHA: Je me change en Minxie et je
vais dans un coin et je me blottis.
LIAM: Scanlan, j'ai très froid.
(rires)
SAM: Tu sais quoi? On ferait mieux de
laisser ce pied guérir. Ce serait mieux.
LAURA: Trinket, va dormir avec Vax.
LIAM: C'est une bonne idée. Viens ici, Trinky. Trink!
MATT: (grognement et reniflements d'ours)
LIAM: Qui veut grignoter?
MATT: Trinket vient se pelotonner contre toi. La
nuit se passe sans incident. Occasionnellement,
tu sors de ton sommeil, l’œil aux aguets. La
balise est toujours là. Vous imaginez qu'un cycle
de sommeil naturel habituel est passé. Certains
se réveillent avant les autres, puisque vous
n'avez pas la lumière du jour pour
savoir si c'est le jour ou la nuit.
Qui sait ce qu'il en est à cet instant.
ORION: Je me suis soulagé au milieu de la nuit.
LAURA: Merci de nous l'avoir dit, Tiberius.
SAM: Tu t'es levé?
MATT: Il se réveille dans sa propre
flaque d'urine de drakéide?
ORION: J'ai fait et enterré mon affaire
de drakéide. Comme il se doit.
LAURA: Donc on est soignés complètement?
MATT: Oui, vous êtes tous complètement
soignés. Vous avez eu une nuit de repos.
SAM: On récupère tous nos sorts, tout ça?
MATT: Vous récupérez vos sorts.
MARISHA: On doit les choisir pour la journée, c'est ça?
SAM: Je peux refaire des trucs.
MARISHA: Ouais, attends, je dois y réfléchir.
ORION: Prends quelques restaurations supérieures.
MATT: Ta marque... ta marque du chasseur,
tu la sens, sa magie décline lentement
car le sort arrive à la fin de sa
période d'activité, elle se déplace.
LAURA: (s'exclame) Où ça?
MATT: Elle bouge hors de la cité.
LAURA: Où, dans quelle direction?
MATT: Apparemment, elle se dirige vers le côté
opposé de la caverne, là où ça décrit une courbe
qui s'enfonce plus profondément.
LAURA: C'est où par rapport à nous?
MATT: Par rapport où vous êtes? Si vous regardez à
l'opposé de Fort-Braise, c'est à votre droite,
ça tourne et ça descend.
LAURA: On devrait suivre cette direction.
MARISHA: Je vais lancer passage sans trace sur nous.
MATT: D'accord.
LIAM: Ça devient tout à coup Labyrinthe.
"Au-delà de la cité gobeline..."
MATT: "Pour ramener l'enfant que vous avez enlevé."
LAURA: "Vous n'avez aucun pouvoir sur moi."
SAM: On était entrés dans la cité par
le chemin secondaire, c'est ça?
MATT: Oui, par le côté de Fort-Braise, vous
avez suivi la courbe de la caverne géante
et vous avez dormi sur le côté, contre le mur, en
utilisant l'illusion, le terrain hallucinatoire.
SAM: Donc on est déjà...
MATT: Vous êtes déjà loin de Fort-Braise,
vous êtes au bord du mur, à environ 700
ou 800 mètres.
SAM: Mais si on continue, on arrivera...
MATT: Vous vous dirigerez plus loin dans la caverne,
apparemment dans la direction prise par ta
marque du chasseur, elle a maintenant disparu.
SAM: Ok! Ta marque du chasseur est partie.
LAURA: Ben, ça allait par là. On devrait y aller.
SAM: Alors, allons-y. Dépêchons-nous.
LAURA: Le plus discrètement possible
pour qu'on alerte pas tout le camp.
TALIESIN: On a passage sans trace, donc ça devrait aller.
MATT: D'accord.
LAURA: Je vais essayer de faire croire qu'on était
pas dans le coin du mieux possible sans la
poudre de dissimulation.
MATT: Tu balaies derrière le groupe pendant
qu'ils avancent. Avec ton balai imaginaire.
LIAM: Trinket fait le truc où il tire avec
ses pattes avant et traîne son derrière.
TALIESIN: Il roule comme un gros balai à rouleau.
MARISHA: J'ai mis façonnage de la pierre dans mon anneau
de stockage de sort cette nuit avec les inutilisés.
Je voulais te le dire.
MATT: C'est bon, d'accord, tu fais ça.
ASHLEY: Oh, j'ai oublié que t'avais cet anneau.
MATT: Très bien, alors.
ORION: Je prends mes pierres Ioun.
MATT: Ok, donc tes pierres Ioun se mettent à tourner
lentement autour de ta tête. Tu peux en avoir
qu'une à la fois.
ORION: J'en ai qu'une.
MATT: Ouais, ok, bien. Tu avais dit mes pierres.
ORION: Désolé. L'habitude de Pathfinder.
MATT: Je sais. Elle bouge lentement autour
de ta tête. D'accord, vous vous regroupez,
tu lances passage sans trace. Vous continuez à
longer le bord du mur de la caverne à présent.
En regardant la forteresse, vous avez pu voir tout
au long de la nuit, que la chute de lave qui
l'enveloppait s'est complètement refroidie, elle
est noire. Il semble que leur moyen de stopper
la coulée était de stopper entièrement la chute de
magma. Qui sait les dommages qui ont été faits,
mais actuellement la coulée est interrompue et vous
voyez maintenant de petits groupes de duergars
qui patrouillent dans la caverne,
probablement à votre recherche.
LAURA: Donc techniquement, dame Kima, nous pourrions
peut-être revenir et récupérer votre arme.
MATT: Lorsque tu dis ça, elle sourit et dit:
"J'aimerais beaucoup. J'accordais à cet équipement
"une certaine valeur sentimentale."
LAURA: Et il y a une chambre forte.
MATT: "Et il y a une chambre forte."
SAM: Sauf si elle a fondu.
LIAM: Ça faciliterait grandement les choses
pour nous accompagner, n'est-ce pas?
MATT: "Je pense qu'actuellement le temps est
essentiel pour votre ami plus que tout."
LAURA: On devrait aller chercher Grog.
MATT: "D'ailleurs, je doute fortement que cette
forteresse ait été laissée abandonnée parce qu'elle
"est remplie de roches."
LIAM: Peut-être en revenant.
MATT: Ok, donc vous progressez sur le bord,
j'aimerais que vous fassiez tous un test
de discrétion, svp.
LAURA: Oh, je sais pas lequel lancer.
MATT: Tu as toujours un désavantage, mais tu as
un avantage avec ta cape, donc ça s'annule.
Tu fais un jet normal.
MARISHA: (doucement) Test de discrétion.
ASHLEY: On a un avantage?
MARISHA: Tu as +10.
MATT: Non, tu as toujours un désavantage.
ASHLEY: Non. Y a pas un plus quelque chose?
SAM: +10.
ASHLEY: +10 quand même?
ORION: 29.
LIAM: +10?
MATT: +10.
ORION: 29.
SAM: 19.
MARISHA: 33.
TALIESIN: 17.
ASHLEY: 21.
LAURA: 24.
LIAM: 33.
LAURA: Oh, j'ai pas lancé pour Trinket. Attends.
LIAM: Oh, Trinket a fait 1.
LAURA: Trinket, chut. Oh, je l'ai pas nourri
aujourd'hui, il doit avoir très faim.
SAM: Aucun de nous n'a mangé?
ASHLEY: On s'est reposés.
MATT: En gros, plutôt que de toujours vous
rappeler de manger, je considère quand vous
vous reposez et faites des petites pauses que
vous grignotez et vous dormez. Sinon, on passe
10 minutes par partie à discuter de ce que
vous avez mangé. Si la nourriture commence à
se faire rare, ce qui peut arriver, je vous le dirai.
LIAM: Un bol de pelures de pied quelqu'un?
MATT: C'est comme des pieds de porcs (rire). Donc, vous
continuez dans la caverne, vous commencez à voir
les groupes de recherche au loin, vous faites profil
bas et vous les regardez passer. Certains d'entre
eux ont de petites torches de pierres rougeâtres
qui leur servent à voir. Vous voyez quelques
groupes qui retournent à la cité. Finalement, vous
commencez à descendre plus profondément par
une petite pente au bout de la caverne qui forme
une sorte de plateau où est bâtie la majorité
de la civilisation duergar. Vous voyagez toujours
plus profondément dans les cavernes souterraines de
l'Outreterre. Alors que vous avancez, une odeur très,
très familière attire immédiatement ton attention,
lorsque tu pistais, en essayant de faire attention
au moindre signe de Grog. C'est l'odeur
du sang. Tu sens du sang assez frais. Sens sang.
LAURA: Sens sang?
MATT: Tu flaires du sang frais, si tu veux. Tu
sens du sang frais. Tu regardes immédiatement
les environs et tu vois sur le mur de la caverne,
qui fait à peu près 15, 20 mètres de large,
qu'elle rétrécit en descendant, tu vois une
éclaboussure de sang sur le mur juste
à ta gauche, et une masse mutilée qui était
semble-t-il autrefois un duergar, actuellement
mis en pièces contre la roche.
LAURA: Oh non.
MARISHA: Ça semble être naturel, fait par un animal?
Ou ça semble être genre des gens avec des armes?
MATT: Vas-y, fais un test d'investigation.
LAURA: La seule fois où j'ai vu des duergars éparpillés
comme ça, c'était où on a vu le camp de la
créature centipède flippante.
LIAM: Avec le stalagmite?
LAURA: Ouais.
MARISHA: 10.
LAURA: Est-ce que je vois ce type de traces aux alentours?
MATT: Vous cherchez aussi au sol et les
environs, toi, malheureusement, en inspectant,
tu ne détectes pas les petits détails. Toi, cependant,
tu as une compréhension naturelle de l'Outreterre,
ainsi que les connaissances de la précédente
inspection du camp initial. Oui, ces traces
sont très similaires. Tu vois ce qui ressemble
à d'étranges marques de traînées au sol,
celles allongées. Pas d'empreintes. Parfois tu
vois une empreinte de taille humaine également,
et ensuite les traces de traînées. Tu remarques
aussi qu'il y a juste au pied du mur rocheux,
quand tu t'y diriges, tu vois trois autres corps
duergars mis en pièces. Beaucoup d'entre eux sont
partiellement mangés et violemment écartelés. Certaines
parties sont rongées, une sorte de brûlure acide,
tu vois des traces de dents, des traces de griffes
et des bouts de membres qui ont été arrachés
par la force brute.
MARISHA: Je pourrais faire un test de nature
pour savoir quelle créature pourrait faire ça?
MATT: Oui, tu peux.
LAURA: Ça va être ce machin truc centipède.
MARISHA: Ooh. 26.
MATT: 26. C'est bizarre. Certains éléments des
marques de traînées au sol ressemblent à une
créature avec des pseudopodes ou des sortes
de tentacules, mais tu ne connais aucune
créature naturelle qui a ce pouvoir, ce genre
de techniques de chasse, et ni aussi loin
sous terre.
TALIESIN: Je pense que c'est un autre recousu.
LIAM: Oui.
LAURA: Un recousu.
TALIESIN: Un recousu.
LAURA: J'aime bien.
TALIESIN: Moi aussi.
LAURA: C'est un bon nom.
MARISHA: Mais quelque chose de tentaculeux.
Rien de bon n'est tentaculé.
LAURA: Je peux dire si Grog est vraiment venu ici?
MATT: Vas-y, fais un test de pistage, vas-y
et lance un d20. Tu as un avantage,
parce que tu es en Outreterre.
LAURA: Qu'est-ce que j'y ajoute?
MATT: Ça devrait être sous ta compétence de
pistage sous tes compétences de rôdeuse.
Dans tes sorts, sous tes compétences.
Je regarde si je trouve avant toi.
LAURA: Je comprends pas.
MATT: C'est sur la feuille que je t'ai
donnée, avec tes trucs de perso.
LAURA: Oh. Ok, super.
MATT: Celle-là. La plus facile.
LAURA: Explorateur-né, sens primitifs.
MATT: Ok.
LAURA: J'ai aucune idée de ce que je recherche.
(rires)
LAURA: Je regarde juste des mots, là.
MATT: C'est un test de survie. Voilà.
LAURA: C'est un test de survie.
MATT: Tu as un avantage.
LAURA: Ok. Oh, bien. Donc ça fait 22.
MATT: 22. Très bien, ce que tu trouves, c'est
une odeur très familière à celle d'un
barbare Goliath. Avec l'aide de Trinket, car tu
n'y es pas très sensible, Trinket a flairé
un peu l'odeur de Grog sur le chemin. Donc Trinket
(gémissement) te donne un coup de museau
et indique les profondeurs de la caverne. Et
tu vois ce qui ressemble à des petits pieds
de taille duergar et deux sillons.
LAURA: Deux sillons?
MATT: Deux sillons d'environ 5cm
qui continuent sur le chemin.
LAURA: Je me demande s'ils l'ont fait prisonnier.
S'il est sorti de son problème mental.
MARISHA: Des traces de roues?
MATT: Ça pourrait bien être des traces de roues.
ORION: Ou ils traînent son corps.
MATT: Elles concordent et leurs largeurs concordent.
MARISHA: Leurs largeurs concordent?
Et elles semblent nettes?
SAM: Ils l'ont mis sur une sorte de brancard.
MARISHA: Il semble qu'ils l'aient
mis sur, ouais, une remorque.
LAURA: Charmant. Bon, Grog est clairement
venu ici. Comme le recousu, donc on a pas
d'autre choix que de suivre.
TALIESIN: Continuons.
ORION: On y va?
TALIESIN: Très bien.
LAURA: Faites attention. On fait tous attention...
MARISHA: Aux choses.
LAURA: À tout mouvement, à ce qui... se passe.
TALIESIN: Des mecs, des trucs.
MATT: Vous gardez les yeux ouverts, vous voyagez
pendant encore deux heures et demie sur le
chemin de cette caverne. Ça s'étrécit au point où
vous ne pouvez plus passer qu'à 3 ou 4 personnes,
ça fait environ 6, 8 mètres de large, puis ça s'ouvre
périodiquement sur d'autres petites poches,
où la topographie de cette partie de caverne
d'Outreterre semble tourner et zigzaguer.
La chaleur et l'odeur sulfureuse qui était propre à
cette partie de la caverne duergar et auxquelles
vous étiez habitués, commencent lentement
à baisser et se dissiper. C'est encore
inconfortable, mais ça devient plus
humide comparé à la chaleur sèche.
ORION: C'est tellement bon.
MATT: Après encore quatre heures de voyage, toujours
aux aguets, la température tombe significativement
et il fait en réalité assez froid. La chaleur de la
partie volcanique de la caverne est maintenant
derrière vous, et vous avez atteint une zone
où la roche est bien plus fraîche, bien plus
sinistre...
ORION: C'est toujours humide?
MATT: Humain?
ORION: Humide.
MATT: Humide? L'humidité commence à disparaître
aussi. L'air devient froid et sec.
ORION: Donc on a passé ça.
MATT: Tu finis par utiliser... au fait la seule source
de lumière que vous avez pour avancer, c'est la
lumière de ton bâton.
ORION: Oh, lumière!
MATT: Je suppose que tu l'avais tout le
temps sinon vous avez marché dans le noir.
ORION: Oh, oui, bien sûr.
MATT: (rire) Vous continuez à descendre et
la topographie précédente de l'Outreterre
qui était avant un sol noir d'obsidienne déchiqueté,
commence à laisser place à une texture plus
naturelle, grise et sablonneuse. Vos pieds s'enfoncent
d'environ 5 mm à chaque pas, et vous avez
environ 3, 4 mètres avant que la couleur du sable et
sa texture ne changent radicalement. Ça ressemble
presque à des petites roches et des pierres jaunes
blanchâtres, avec des points noirs et gris.
C'est comme une grande fosse rocheuse devant vous.
MARISHA: Quoi?
LIAM: C'est de la pierre solide colorée
ou du gravier et de la roche?
MATT: Vous trouvez du sable et ensuite il finit par
laisser place à des roches et des pierres plus
grandes.
MARISHA: Donc devant nous c'est
comme une fosse de graviers?
MATT: En gros.
TALIESIN: Je cherche des signes de minage.
MATT: Ok, vas-y, fais un test d'investigation.
ORION: Je vais aussi faire un test d'arcanes.
TALIESIN: 15.
MATT: 15. Tu inspectes les murs à proximité, tu
vois des signes de minage, mais c'est vieux,
ça n'a pas été utilisé depuis un moment. Tu
peux voir des veines épuisées. On dirait
que les duergars exploitaient les mines ici.
MARISHA: Je peux faire un test de nature pour voir
si c'est le lit d'un ancien lac? Comme s'il
y avait le lit d'une rivière?
MATT: Bien sûr, vas-y, fais ça. Combien t'as fait?
ORION: 11.
MATT: Tu regardes quoi?
ORION: L'arcane.
ORION: En général, si je sens une source
de magie sinistre quelque part.
MATT: Rien d'arcanique ne semble émaner des environs.
LIAM: Vex'ahlia, tu connais l'Outreterre. Il y a
des bestioles qui grouillent dans cette fosse?
LAURA: C'est toujours l'Outreterre?
MATT: Tu sembles être toujours en Outreterre, mais
pas l'Outreterre à laquelle tu es habituée.
Que ce soit ton entraînement, tes études des habitants,
ce qu'il faut chercher. C'est pas un cas naturel
ou particulier dont tu as entendu parler.
LAURA: Je sens pas quelque chose ou des créatures proches?
MATT: Pas en soi.
MARISHA: J'ai fait 16.
MATT: T'as fait 16? Tu regardes les alentours, tu vas
inspecter les pierres. Tu remarques que ce ne sont
pas des pierres. Ce sont des morceaux de verre,
de petits éclats de verre volcanique dispersés
partout sur le terrain mélangés avec ce qui
semble être une infinité de petits bouts d'os.
LAURA: Aah!
MARISHA: Des bouts?
LAURA: Génial!
MATT: Des bouts d'os qui ont été polis, meulés, brisés.
ORION: Des pétales d'os.
MATT: Ils sont anciens.
MARISHA: Ok, on dirait qu'il y a... il y a des morceaux
d'os entiers? Des grands fémurs ou des crânes?
SAM: C'était une sorte de cimetière.
MATT: C'est difficile à voir. La plupart des os
qui sont ici le sont depuis assez longtemps,
à tel point qu'ils sont érodés, brisés,
détruits encore et encore, tu ne peux pas
distinguer à quelles créatures ils auraient
pu appartenir. C'est juste une mer d'os,
de verre d'obsidienne, et de petits cailloux
qui proviennent de la caverne voisine.
LIAM: On peut voir des traces de civilisation?
Ou c'est l’œuvre de la nature
ou d'un être vivant?
MATT: Vas-y et fais un test de perception.
LIAM: 18.
MATT: 18? Tu regardes au-delà de la limite de
son sort de lumière, car tu peux voir un peu
plus loin grâce à ta vision elfique dans la
pénombre. Tu remarques qu'il y a parfois des
pics de roche naturelle, des stalagmites qui se
dressent au loin, et tu vois ce qui semble être
un genre de mur en ruine juste à la périphérie
de ta vision. Comme un petit mur écroulé.
LAURA: Je peux utiliser mes sens primitifs et
voir si je peux sentir Grog dans les 9km?
MATT: Certainement. D'accord, comment marche
ton sens primitif, madame la rôdeuse?
LAURA: Je peux utiliser mon action pour concentrer
mes sens sur une région autour de moi
et sentir... oh, non. C'est seulement
certains types de créatures.
MATT: Oui. Qui sont?
LIAM: Comme des goliaths?
LAURA: Euh, non. Ça dit: Aberrations, célestes,
dragons, élémentaires, fées, démons et morts-vivants.
LIAM: Ça peut toujours être utile,
même si ça ne trouve pas Grog.
MATT: Ce que tu conclus, tu sens une très
grande force de type aberration, plus loin,
environ 8km devant, loin devant, et tu as ce bizarre:
"Ok, bon à savoir." Tu ne sens rien d'autre,
mais tu ressens une présence globale
au niveau de toute cette mer d'os.
ASHLEY: J'étais ici!
MARISHA: Quoi?!
ASHLEY: J'étais ici dans la vision.
LAURA: Vraiment?
ASHLEY: Oui, c'était un champ de verre brisé
et d'os, et j'ai l'impression que c'est ça.
LAURA: Qu'est-ce qu'on fait?
ASHLEY: Et ensuite, après ça, j'étais
dans une caverne de cristal bleu.
LAURA: Donc on doit le traverser.
MARISHA: Donc on est sur le bon chemin.
ASHLEY: Je pense qu'on doit le traverser.
TALIESIN: D'accord.
ORION: Bon, continuons d'avancer, alors.
LAURA: On peut rester au bord et essayer de
pas chambouler la pierre le plus possible.
MATT: En te déplaçant d'un bord à l'autre, tu
vois les murs plonger directement dedans.
En dehors de l'escalade, vous n'avez
aucun autre moyen de traverser.
LIAM: Tu pourrais décrire les dimensions une fois de plus?
MATT: Oui. La caverne fait 40 à 50 mètres de largeur.
Vous ne voyez pas le plafond pour le moment.
LAURA: Oh, c'est si haut?
LIAM: Donc, de gauche à droite, 50 mètres?
MATT: Correct.
LIAM: Et c'est une grande forme circulaire?
MATT: Apparemment, ça s'ouvre et ensuite ça
continue puis l'obscurité. Tu ne peux pas
voir au-delà.
LAURA: Il n'y a pas de rochers autour? Des gros rochers?
MATT: Il y a quelques petits pics à environ 18, 20 mètres.
LAURA: Un truc qui traîne? Je peux ramasser un truc autour?
MATT: Autour de toi? Presque tout ce
qui est ramassable en fait partie.
ASHLEY: On a pas le tapis magique. Donc laissez tomber.
SAM: Quoi tu veux voler?
LIAM: On devrait prendre le mur.
TALIESIN: Et si on tente de traverser
avec précaution contre un mur.
LAURA: Ouais. Rien à lancer le plus
loin possible pour voir si...
MATT: Tu cherches autour, tu trouves un petit
caillou et tu le lances. (fiou, tchik tchik tchik)
Il tombe, il rebondit et s'arrête.
SAM: Allez, on y va.
MARISHA: Non! Non, je touche pas ça. Nan.
SAM: Qu'est-ce qu'on va faire? Demi-tour? Grog est par là.
MARISHA: Ok, voilà mon idée. On a un sceptre inamovible.
ORION: Oui, je sais où tu veux en venir,
et on devrait tous faire un certain...
MATT: Encore une fois, cet endroit a quelque
chose, il y a une présence. C'est sinistre
et partout au sol.
MARISHA: Je veux pas toucher ça. Je
sens qu'on devrait passer par-dessus.
ASHLEY: Et si les os prenaient vie?
LAURA: Tu peux envoyer ta lumière là-haut?
Quelqu'un peut envoyer de la lumière
pour voir la hauteur du plafond?
ORION: (marmonne) Tire une flèche, si tu le
veux bien, Vex, je te prie? Où tu veux.
LAURA: Ok.
ORION: Lumière!
MATT: Ok, tu tires une flèche. Pendant qu'elle fend
les airs, vous avez un aperçu de la caverne.
Vous voyez que c'est une grande caverne voûtée naturelle
avec de nombreux stalactites suspendus au sommet.
Elle monte, amorce sa descente et atterrit à
environ 800 mètres plus loin. C'est vraiment
un joli tir.
LAURA: Merci.
MATT: Et elle atterrit avec un (tchik). Du
peu que vous avez vu grâce à la flèche,
c'est que le chemin continue et continue
et continue sur ces 800 mètres.
LAURA: Aucun moyen de l'éviter.
MARISHA: Aucun moyen de l'éviter.
MATT: Vous avez une jolie vue sur ce qui semble être
au milieu des petits morceaux de murs brisés.
On dirait que c'était des petites structures ou
édifices qui furent autrefois construits dans
la caverne et qui sont complètement tombés en
ruine sauf quelques petites fondations de
bastions qui subsistent encore.
LAURA: Tiberius, combien de fois tu peux
lancer tes piliers... machin. Tes piliers.
ORION: C'est le sort grandes colonnes, Vex.
LAURA: Combien de fois tu peux lancer grandes colonnes?
ORION: Plusieurs fois, je suppose.
LAURA: On pourrait traverser sur
les colonnes? Potentiellement.
MARISHA: Je pourrais faire un mur... élever un mur de
pierre qui... et on pourrait traverser en marchant.
Mais ça va pas si loin.
ORION: Attendez une seconde. J'ai quelque chose.
LIAM: On voit les restes d'édifices éparpillés
partout, peut-être qu'on pourrait aller...
LAURA: Et un mur sorti du bord?
MARISHA: Du bord? Et on marcherait le long du bord?
LAURA: Ouais!
MARISHA: Ouais, on pourrait faire ça, non?
MATT: Tu peux faire un mur de quelle taille?
LAURA: Qu'est-ce que t'allais dire?
LIAM: Il y a des petits îlots avec des
restes de structures, on pourrait...
LAURA: Sauter.
LIAM: Pont de pierre, pont de pierre, pont de pierre.
MARISHA: De 36 mètres. Je peux faire
des murs d'environ 36 mètres.
MATT: Vous avez vu environ entre 400
et 800 mètres. Ça semble continuer.
LAURA: Donc, ce serait pas assez.
SAM: Elle devrait le faire 20 fois.
TALIESIN: On devra juste marcher avec précaution.
MARISHA: On peut peut-être fabriquer...
ASHLEY: On devrait chercher et détecter des pièges?
MARISHA: On peut faire des bottes de neige?
LIAM: Vax commence à sonder l'un des murs. Le
terrain semble être plus ferme et stable sur
les bords? Ou c'est partout pareil?
MATT: Tu fais quelques pas dans la zone?
LIAM: Main sur le mur.
MATT: Main sur le mur? Ben, c'est un mur.
LIAM: Non, mais je veux dire... oui.
MATT: Mais tu avances avec ta main sur le mur.
LIAM: J'avance pas encore. Je regarde le
sol. C'est des cailloux et de la roche
d'un bord à l'autre?
MATT: D'un mur à l'autre.
MARISHA: Ok.
ORION: Dame Keyleth, si vous permettez, pourriez-vous
faire une solide plaque de pierre plate
sur laquelle nous pourrions tenir?
MARISHA: Bien sûr.
ORION: Assurez-vous qu'elle fasse moins de 45kg, si
vous le pouvez. Ou, en fait, 90kg, un peu plus
pour avoir de quoi faire.
MARISHA: Avec façonnage de la pierre, je me penche
pour faire un grand cercle là où je suis.
Je façonne un petit cylindre.
MATT: En utilisant des mouvements du style Earthbender,
tu prends une part du mur proche de toi,
tu la dégages et tu commences à la
façonner en grand cylindre...
MARISHA: Un disque.
MATT: Une plateforme en disque qui (boof)
au sol, juste au bord de la fosse.
ORION: Tout le monde dessus.
LAURA: Trinket, saute sur cette pierre.
ORION: Attendez une minute, combien pèse Trinket?
LAURA: Beaucoup.
LIAM: 90kg?
MATT: Trinket pèse bien plus que ça.
LIAM: Trinket pèse une tonne. Autant que nous tous.
MARISHA: Tu pourrais peut-être
faire léviter Trinket derrière?
ORION: J'ai plus ce sort. J'ai besoin
de savoir combien elle pèse.
MATT: Trinket, en fait, en la regardant, tu ne
l'as pas vraiment pesée toi-même, tu supposes...
LAURA: Trinket est un garçon!
MATT: Trinket pèse approximativement...
(rires)
SAM: Trinket est un garçon?! Avec un nom comme Trinket?
LIAM: T'as pas vu prendre son autre queue en dessous?
MATT: Trinket doit s'approcher des 450kg.
ORION: Donc voilà la situation. Je peux tous
nous faire traverser, mais pas avec Trinket.
LAURA: Je laisse pas Trinket derrière. Donc montez
tous là-dessus et on verra ce qu'il se passe.
SAM: Pourquoi on traverse pas. Il
peut revenir et prendre Trinket.
LAURA: Ok, ouais. Et si vous, vous y alliez
et je vais rester avec Trinket. Allez-y.
LIAM: Je vais pas la laisser.
MARISHA: On peut annuler son poids et le tirer
avec une corde? On peut pas faire ça?
ASHLEY: J'ai une question. Combien de mètres à traverser?
LAURA: C'est genre 800 mètres.
MATT: 400 à 800 mètres d'après vous, comme j'ai
dit, vous n'avez vu que jusqu'à l'endroit
où la flèche est allée et elle est allée très
loin, donc vous estimez que c'est quelque part
entre 400 et 800 mètres.
ASHLEY: Je veux courir dedans.
(rires)
SAM: Avec ton armure lourde.
LIAM: Discrètement.
LAURA: Oh, fais-le.
ASHLEY: Eh, on monte sur la pierre?
LIAM: À quelle distance est l'îlot le plus proche
avec les restes de structures dont tu parlais?
MATT: Oh, c'est à environ 18, 20 mètres.
LAURA: Je sens aucun mort-vivant avec
mes sens primitifs, c'est ça?
MATT: La présence perpétuelle que tu ressens à
travers l'intégralité de ce lit d'os et de verre,
si tu devais la décrire, c'est une sorte de royaume
mort-vivant. C'est pas ta spécialité, enfin ça l'est,
tout comme les morts-vivants, la
présence est similaire à ça.
ASHLEY: Je tiens ma masse d'anéantissement prête.
LAURA: Oh, et Kima!
MARISHA: (s'exclame) C'est bon! On peut
le faire! On métamorphose Trinket!
ORION: C'est ça, oui!
MARISHA: On métamorphose Trinket!
ORION: Très bien.
ASHLEY: En tout petit?
ORION: Change-le en poulet.
MATT: Tu regardes par instinct les alentours, tu
baisses les yeux, et tu remarques que ton symbole
sacré de Sarenrae a une petite fissure. C'était
autrefois une sphère parfaite et impeccable...
Tu l'as eu toute ta vie, tu baisses les yeux,
tu ne sais depuis quand, mais une partie du
symbole en métal est ébréchée.
SAM: Oh, Pike.
ASHLEY: Oh non, c'est terrible.
LAURA: Pike, prie! Fais quelque chose!
ORION: Je me dirige vers Pike, je retire
lentement son médaillon et je fais... je sors
ma roue de réparation.
MATT: Ta roue de réparation, qui était
où? Elle était dans le sac sans fond.
ORION: Non, je l'ai prise.
MATT: La roue de réparation est grosse comme
ça. Tu ne l'as portée sur toi tout ce temps!
ORION: Quoi? Je pensais que c'était gros comme ça.
MATT: (rire) Tiberius.
ASHLEY: Je reprends mon symbole, je le remets
et je dis: C'est quelque chose que je dois...
C'est à moi de régler ça. On peut pas juste
le mettre dans une roue de réparation.
LIAM: Les dieux récompensent les actes, pas les mots.
ASHLEY: Oui.
MARISHA: C'est peut-être arrivé en combat.
ASHLEY: Je crois que je sais pourquoi c'est arrivé.
SAM: Peut-être parce que tu as tué des gens désarmés?
ASHLEY: Je pense que c'était la gorge
tranchée. Elle s'est fâchée. Une intuition.
SAM: Tu sais quoi? On aura fait de
bonnes actions quand ça sera fini.
ASHLEY: Ouais. C'est à moi de réparer
ça, mais merci d'avoir essayé.
ORION: J'ai oublié qu'on l'avait pas.
LAURA: Trinket, qu'est-ce que tu
veux être? Un lézard? Une souris?
MATT: (grognements d'ours)
LAURA: Un chaton? (s'exclame) Un chaton.
ASHLEY: Un petit minou.
LAURA: Tu veux être un chaton?
MATT: (rire) Trinket regarde vers toi avec un air genre...
MARISHA: Je fais (fioup), je le change
en chaton. Quelle sorte de chaton?
LAURA: Oh, un persan.
MARISHA: Un chaton persan.
MATT: Le corps de Trinket (zioup) se transforme en
une toute petite boule de poil au nez aplati.
LAURA: T'es le plus mignon, Trinket.
ASHLEY: Je le câline avec le nez.
LAURA: Je le mets dans ma tunique.
MATT: Tu sens immédiatement que ça ne fait pas
forcément plaisir à Trinket, mais il fera avec.
MARISHA: Il est trop mignon.
LAURA: Il est trop mignon.
ORION: À Draconia, c'est des apéritifs.
SAM: Je dirais pas ça.
LAURA: Allons-y! Venez! Montons
là-dessus! Grog est devant nous.
SAM: D'accord, allons-y. Sur notre avion en pierre.
MARISHA: Montez sur le Wonkavateur, tout le monde.
ASHLEY: Je saute. Je saute dessus.
MATT: Très bien, donc vous sautez sur cette
grande pierre. C'est très exigu, vous êtes tous
serrés dessus épaule contre épaule, tu te cramponnes
à ton chat persan. Kima et Clarota montent
dessus.
ORION: Je lance télékinésie sur la dalle,
je nous soulève et je nous pousse.
MATT: Ok, combien de poids tu peux
pousser grâce à la télékinésie?
ORION: 500kg.
MATT: Ok.
ORION: J'ai fait tous les calculs. (s'éclaircit
la gorge) Vax pèse 70kg, Pike 35, Percy 85,
Vex 55.
ASHLEY: Mais Scanlan pèse rien.
ORION: Sam pèse pareil, 35kg. Keyleth 55kg.
MATT: Ouaip. Kima pèse 50kg. Avec
toute l'armure, elle serait à 50kg.
SAM: Clarota peut flotter.
MATT: Clarota peut flotter. Ça
reste sous les 500kg au total?
ORION: Ouais, ça devrait. C'est bon?
SAM: Et toi?
TALIESIN: Plus la roche.
LAURA: La roche devrait faire moins.
ORION: C'est pourquoi j'ai gardé 45kg pour ça.
MARISHA: 45kg pour la pierre.
LIAM: Tu veux répéter les nombres pour recalculer?
MATT: La roche fait 45kg? Ça fait pas beaucoup de pierre.
LAURA: C'est une pierre très fine.
MATT: C'est une pierre très fine. D'accord.
ORION: 400. Nan, on est à 400... on est bon. On est
à 400 à peu près. Tu peux faire tous les calculs,
mais c'est à peu près 400kg.
MATT: Ok, d'accord, donc vous vous tenez sur la
plateforme. Elle (gnih) s'élève, vous devez
vous coller les uns aux autres, mais néanmoins
elle flotte désormais. Combien de temps ça dure,
c'est de la concentration?
ORION: 10 minutes.
MATT: D'accord.
LAURA: Vite! Fais-nous flotter!
MATT: Tiberius commence à se concentrer, la pierre
se met à glisser au-dessus de cette étendue d'os
brisés et de verre d'obsidienne.
ORION: Je fais planer à... la hauteur
des os? À environ 2 mètres en l'air.
Je la tiens à cette hauteur.
MATT: Ok, tu la fais planer à environ 2 mètres.
Tu dois la déplacer parfois pour éviter
des grands stalagmites qui se dressent hors des os.
LAURA: On voit quelque chose? Je continue à
surveiller, si je vois du mouvement ou quelque chose
qui brille. Je sais pas.
TALIESIN: Je surveille derrière nous aussi.
MATT: Ok. Vous gardez l’œil ouvert, vous voyez de
plus en plus de ruines, et plus vous avancez,
plus vous commencez à voir des bouts d'os
qui sont plus grands que ceux du bord.
Vous voyez des morceaux d'os qui sont complets,
ils ont été plus... toujours arrondis et érodés,
mais ils sont moins abîmés comparé aux bords où
la traction exercée semble être plus grande.
Vous parcourez environ 90 mètres avant d'entendre
un grand cri qui résonne dans la caverne.
(AaaAaah!)
ORION: Devant nous?
MATT: Devant vous.
LAURA: À quoi ça ressemble?
MATT: C'est un homme, et c'est fort.
LAURA: Allez! On peut aller plus vite?
ORION: On entend ça. Je pousse en avant. Je veux
dire, on va dans cette direction de toute façon,
j'accélère.
LIAM: Keyleth, prends les gnomes!
MATT: Correct, ok. Tu accélères et tu continues...
ASHLEY: Je saute sur Keyleth.
LIAM: Prends les gnomes!
MATT: Ok.
ASHLEY: Je m'accroche aux plumes.
SAM: Je m'accroche aussi. Pourquoi pas.
MATT: D'accord, Keyleth, tu te transformes
en maintenant ta concentration sur la
métamorphose de Trinket, c'est ça? D'accord.
C'est pas un sort, c'est un effet que tu fais.
(woof) Tu te transformes en aigle géant, tu
saisis les deux gnomes, vous êtes soulevés
de la plateforme qui continue d'avancer.
ORION: Bien, donc j'ai un peu plus
de contrôle dessus. (grogne)
MATT: Un peu plus. Alors que vous avancez, tu
sens la pierre avoir une étrange secousse,
mais tu parviens tout de même à garder ta
concentration, vous avancez. Finalement,
le peu de lumière de ton sort s'infiltre
au-delà d'un croisement de mur, et au-delà,
vous voyez ce qui ressemble à quelques autres piliers
de pierre qui s'élèvent. Et vous voyez ce qui
semble être un petit groupe de
duergars au milieu d'une bataille.
Il y a un duergar qui est éparpillé sur le
sol osseux. Vous voyez un troll au milieu
d'un combat à main nue avec quelque chose qui
bouge extrêmement vite. Un flou de mouvement.
Vous distinguez à peine la forme avant que le troll
ne se tourne et court dans votre direction,
surpris de voir la lumière venant de vous, avec
une expression extrême de confusion et de peur,
vous voyez quelque chose (fwish) passer, et la
tête (tchik tchik) se détacher et rouler de
ses épaules.
LAURA: C'est pas Grog! On va vers un monstre!
MATT: (boum) Le corps du troll s'effondre au sol.
Vous voyez à ce moment-là des fragments d'os
s'élever et tirer le troll vers le bas.
LAURA: Oh, c'est très bien qu'on soit pas là-dessus!
ORION: Esquive! (whoosh)
LIAM: Dagues sorties.
TALIESIN: Armes sorties.
MATT: En continuant d'avancer, vous voyez
deux duergars reculer instinctivement.
L'un regarde ses pieds qui ont été maintenant
entravés, et il est tiré vers le bas,
il tente de lutter pour se libérer. Le flou de
mouvement saute de l'une des plateformes,
il virevolte dans les airs et atterrit en donnant
un coup qui éclabousse la roche à proximité.
Le duergar, vous voyez une partie de sa
mâchoire voler et il est réduit au silence
au milieu de son cri.
Le dernier duergar présent, vous le voyez regarder
autour, il voit la plateforme de pierre, et fait:
"Laissez-moi monter! Laissez-moi monter!" Il court
et tente de sauter vers la plateforme de pierre
où vous vous trouvez.
LAURA: Combien il pèse? (ricane)
MATT: Il va tenter de l'attraper avec
un test d'athlétisme... Il réussit!
(tchak) Il s'accroche au bord.
SAM: Éjectez-le!
MARISHA: Qu'il aille se faire foutre!
LAURA: Je lui mets un pain!
MATT: Ok, ok. Tu t'avances et (bam). Tu lui mets
un coup de poing au visage. Il tient bon.
Tu n'es pas très forte malheureusement.
LIAM: Je l'attrape par la cape. Qu'est-ce que c'est?
MATT: "Je sais pas! Éloignez-le! Éloignez-le"
MARISHA: En forme d'aigle je vais
m'envoler et faire un tour très haut.
SAM: On est sur toi!
MARISHA: Je sais! C'est bon! Je vais utiliser...
Je plane très haut. C'est facile. On est sur un
transport à Disneyland. Ok. Je vais utiliser mes
sens aiguisés pour voir si j'ai un bon... (piou)
MATT: Ok, donc avec tes sens tu regardes en
bas et dans un bref moment où la cacophonie
ambiante semble ralentir (son de ralenti). Tes
yeux d'aigle observent le bas, et tu vois
le flou s'arrêter un bref instant. Tu vois
une forme humanoïde. En observant le corps
et le torse, elle a l'air elfique. Ses jambes
très minces et décharnées pendent et quatre
grands tentacules dépassent des deux côtés
de son torse, le maintiennent en l'air.
Deux le soulèvent du sol et gardent le corps
suspendu, tandis que deux (fwoosh) fouettent l'air.
Lorsque tu observes, tu vois sa tête
(crick) regarder en haut vers le mur.
Des yeux blancs vides jettent des regards
dans différentes directions spontanément,
avec un air de folie. Quoi que ce soit, c'est clairement
dément et sous l'emprise d'une soif de sang.
Les points de sutures que tu vois sur son
corps font beaucoup penser aux abominations
que vous aviez vues auparavant, créées par
K'Varn et envoyées partout dans ces cavernes.
LIAM: Keyleth est la seule qui la voit en ce moment?
ORION: Je la vois?
MATT: Vous ne l'avez pas encore vue. Pour le moment,
vous parlez au nain ou vous le poussez de
la plateforme.
ORION: Je la vois pendant que je pilote? Je la vois?
LAURA: On voulait le jeter le plus loin qu'on pouvait.
LIAM: Oui, les jumeaux le tirent et un...
LIAM et LAURA:... deux, trois!
MATT: (rire) Très bien. Lorsque vous balancez
le duergar, la créature s'arrête brièvement,
vous voyez son mouvement s'arrêter, vous avez
une vue complète de son horrible corps.
(grognements et halètements)
ORION: Dès que je la vois, je lance coup au but. (ftsssh)
MATT: D'accord, tu lances coup au but sur toi?
ORION: Sur lui!
MATT: Sur lui?
ORION: Ça fait... ça me permet de voir...
continue, je vais te dire. Vas-y.
MATT: D'accord, donc elle s'arrête un instant.
Vous voyez tous ce qu'elle regarde. En regardant
là où se trouve Keyleth, soudainement sa tête
(shh) revient rapidement vers le duergar en
plein vol. Elle se (blargl) lèche les lèvres et
vous voyez maintenant où se trouve sa bouche,
ses lèvres se retroussent et sa mâchoire s'ouvre
légèrement avec des crocs à la Prédator,
et les tentacules qui sont actuellement en
l'air se tendent, l'attrapent, et (tshhh)
le déchirent en deux.
Son corps est alors coupé en deux et l'éclabousse
d'un rouge carmin qu'elle (slik) lèche en l'air.
(grognements rauques)
LAURA: (murmure) Va plus vite. Va plus vite!
ORION: Je continue! On continue. Je reste pas à regarder.
SAM: On est déjà passés?
MATT: Lancez tous l'initiative.
LAURA: Oh mon dieu, on va combattre?
On va combattre cette chose?
MARISHA: J'allais dire qu'on devrait
essayer de l'éviter. Monstre pourri.
LAURA: Oh, seigneur.
SAM: Non, on flotte au-dessus. On a l'avantage.
MARISHA: C'est vrai?
LAURA: On est tous coincés sur un bout de caillou.
ORION: Ouais, ben, c'est l'idée.
SAM: Ça va. L'un de nous a des flingues.
MATT: Très bien.
LIAM: Et on a vu le duergar tiré
par les bras squelettiques?
SAM: Par les os.
LIAM: Ouais, les os l'ont tiré? Donc
c'est pas juste cette chose.
MATT: J'utilise ça en figurine pour la créature.
ORION: Au fait, Matthew...
MATT: Oui.
ORION: Coup au but. Je pointe un doigt vers une
cible. Ma magie m'aide à trouver une faille dans
les défenses de la cible. À mon prochain tour,
j'ai l'avantage sur mon premier jet d'attaque
contre la créature, en utilisant le sort pour me guider.
MATT: Pigé. Pour l'occasion, les deux gnomes
sont aux côtés de la forme d'aigle de Keyleth.
TALIESIN: Oh, on va utiliser le petit machin?
MARISHA: Ouais, on va utiliser le machin de lévitation?
MATT: Quoi? Oui. Laissez-moi le sortir.
TALIESIN: Machin de lévitation!
MARISHA: Machin de lévitation! Ça nous donne l'air classe.
TALIESIN: Ça fait longtemps.
LAURA: Ooh, je l'aime bien.
MATT: Voilà les autres. Cependant, Trinket est un chaton.
SAM: Trinket est un chat.
TALIESIN: Trinket n'a que le pouvoir d'adorabilité.
MATT: Ici, c'est la plaque de pierre que vous
avez créée. Très bien, donc. Jets d'initiative,
tout le monde. On commence à... 25 à 20?
LAURA: 21.
MATT: D'accord. Ça met Vex en tête du
tour. Ensuite... voilà. 20 à 15?
LIAM: 17.
ORION: 18.
MATT: 18? 15 à 10?
SAM: 12.
MATT: 10 à 5?
MARISHA: 8.
TALIESIN: 8.
MATT: (rire) Ok.
MARISHA: Équipe 8.
TALIESIN: Boum.
MATT: Pike, combien t'as fait?
ASHLEY: 4.
LAURA: Ouais!
MATT: Ok, ouais, Pike, ferme la marche!
MARISHA: Équipe un seul chiffre!
ASHLEY: Équipe un seul chiffre!
TALIESIN: On sera là.
MATT: Au début du tour, c'est la monstruosité. C'est
un très rapide... Bouge la caméra. Suis-moi par là.
Voilà.
(rires)
MATT: Elle utilise son assez grand mouvement
de 15 mètres pour marcher de ce côté, elle a
deux attaques avec ses tentacules, avec
la portée. Trois attaques en fait.
MARISHA: Sur qui?
MATT: Ce sera sur vous.
LIAM: J'ai pas besoin de ce pied.
MATT: Ça fera une sur Kima, une sur toi et une
sur Tiberius car vous êtes tous les trois
dans son champ de vision. La première sera sur toi.
LIAM: Ok.
MATT: Oh, ça fera 14 pour toucher?
LIAM: Non.
MATT: D'accord, donc tu (whoosh) esquives.
Celle vers Kima. Oh, ça fera 15 pour toucher,
ça frappe son armure, mais elle réussit
à s'écarter du chemin et ça la frôle,
vous voyez quelques gouttes d'acide
ronger le devant de son armure de cuir.
Le troisième coup va vers Tiberius (swiish). C'est
un (rire) 1 critique. En fait, elle fouette
le dessous de la pierre sur laquelle vous
vous tenez, ce qui la secoue une seconde,
ça vous inquiète mais ça ne semble pas avoir
d'effet. C'était un très mauvais premier tour
pour la créature.
MARISHA: Question. Tout ça se passe quand
on est encore au-dessus du gouffre d'os?
MATT: Oh ouais.
MARISHA: Ok.
MATT: Ça nous amène à Vex.
LAURA: Marque du chasseur!
MATT: D'accord, donc tu le marques.
LAURA: Direct sur lui.
MATT: Fais-le. Il est marqué et je vais
mettre ça sur lui pour rappeler ta marque.
LAURA: Ok.
TALIESIN: C'est trop la mode.
MATT: N'est-ce pas?
LAURA: Je vais lui lancer une flèche de foudre. Oh,
je peux pas parce que je lui ai mis la marque.
MATT: Correct. C'était ton action bonus.
LAURA: Je vais faire une grêle d'épines sur lui.
MATT: D'accord grêle d'épines sur lui.
LAURA: Ok, au niveau 3.
MATT: Ok!
LAURA: Avec mon arc à corde enflammée.
MATT: Ok, tu encoches ta flèche, tu tires
la corde, tu vois les épines (tsiiish)
pousser rapidement sur le bois et quand
tu bandes ton arc, la corde enflamme...
le fût de la flèche s'enflamme quand
tu décoches, en faisant...?
LAURA: 22.
MATT: 22 pour toucher?
LAURA: Oui.
MATT: Ça touche.
LAURA: Oui!
ASHLEY: Ouais.
LAURA: Donc ensuite je lance mes dégâts normaux +3d10?
MATT: Correct, plus les dégâts de feu, 1d10.
LAURA: Ok, wahou. Donc 14 en premier.
MATT: Ok et ensuite, techniquement,
tu lances 4d10 grâce au feu.
LAURA: 4d10, c'est dingue.
MATT: Ouais!
LAURA: 4, 11, 19. 21.
MATT: Donc 21+14?
LAURA: Oui.
MATT: 35 points de dégâts. Joli. Donc tu décoches (zioup).
LAURA: Oh, plus les dégâts de la marque!
MATT: Ouaip, vas-y. C'est pour ça que tu l'as fait.
LAURA: 6.
MATT: Joli, 41 points de dégâts à la
première attaque de la rôdeuse.
MARISHA: (acclamation)
MATT: D'accord, donc tu relâches la flèche
lorsque la créature (wiish) bouge sur place,
elle fouette l'air avec ses tentacules, elle
semble prête à bondir. Tu lâches la flèche droit
sur son torse, ça touche, elle regarde
instinctivement, ça explose en une volée d'épines
partout sur son visage et son torse et tu la
vois (cri) se raidir sous la douleur, tu vois
les flammes lécher l'avant de son corps. Tu vois
qu'il y a un semblant de vêtements dessus.
Quoi qu'ait été cette chose autrefois, elle
porte toujours les vêtements qu'elle avait
et une partie a brûlé sur son torse. Qui que fut
cette pauvre âme, il n'y a plus une once d'humanité
en elle.
ORION: Avant que ça finisse, je dis: Sautez!
LAURA: Sauter? Pas moyen. Je vais pas marcher sur ces os.
LIAM: Il y a des morts-vivants là-dedans.
LAURA: C'était mon tour.
MATT: Et c'était ton tour, et tu tiens un chaton.
LAURA: Oh il est planqué dans mon armure.
MATT: Oh, il est planqué sur toi? Ok.
Ça nous amène à Tiberius, à toi.
Tiberius, qu'est-ce que tu fais?
LIAM: P'tit-bérius.
MATT: Tu fais quoi?
ORION: Ok, cramponnez-vous.
SAM: Tu donnes des indications contraires.
MATT: Tu fais quoi?
ORION: La plaque de pierre est large
comment? 3m pour tenir tous?
MATT: Elle fait environ 5m de diamètre.
ORION: Parfait, je nous déplace juste au-dessus
du trouduc. Tenez bon. Et je nous écrase sur
sa putain de tronche. (boum)
MATT: Ok. Donc la plateforme vient s'écraser à une
assez bonne vitesse et se brise immédiatement
sur la créature, car c'est une plaque assez
fine pour ne peser que 45kg. Elle se fracasse
complètement dessus. Tous ceux qui étaient sur
la plateforme, faites un test de dextérité.
ASHLEY: Allez-y. Assurez.
LAURA: J'en fais deux parce que c'est mon terrain favori?
MATT: Exact.
LAURA: Oui, ok bien.
MATT: Très bien donc.
LIAM: 17.
LAURA: 23.
MATT: Oh, Pike est pas là.
TALIESIN: 24.
ASHLEY: J'arriverai pas avant un moment.
ORION: Moi aussi?
MATT: Oui.
ORION: 12.
MATT: 12. Très bien. Les autres réussissent à
bondir et à se réceptionner du mieux possible
excepté Tiberius.
ORION: Quoi, je dois faire un test
de dextérité? Je suis pas... ok.
MATT: Oui. Tu es toujours sur la plateforme.
Elle vient de se briser autour de toi.
Donc tu tombes à terre suite à l'impact et
l'atterrissage. Ça terminera aussi ton tour.
MARISHA: Ça a fait des dégâts?
ORION: Je peux pas faire d'action bonus?
MATT: Malheureusement non, dû à l'échec de la
sauvegarde de dextérité. Tu as pratiquement eu
le souffle coupé suite à l'impact.
ORION: Ok.
MATT: C'était le malheureux effet
de l'échec de la sauvegarde.
ORION: Ok.
MATT: Toutefois, ça inflige des dégâts d'écrasement
à la créature qui seront de, je dirais,
3d10 points de dégâts. Je vais voir si elle réussit
sa sauvegarde pour les réduire. C'est bon. 21.
Quel est le DD de ton sort?
ORION: 17.
MATT: Elle réussit sa sauvegarde. Lance
3d10 et c'est la moitié des dégâts.
ORION: C'est quoi, 3, 12, 19.
MATT: Ok, donc elle prend un total de 9 points de
dégâts. Dégâts d'écrasement de l'impact de la pierre
sur elle. Joli. Elle (crssh) se débarrasse des cailloux
et des morceaux de roche qui sont sur son corps,
vous voyez qu'un peu de sang coule des coutures
de son corps. Elle a pris quelques coups.
Il va toujours bien, mais clairement, vous voyez
qu'elle n'est pas insensible aux attaques.
Au tour de Vax.
LIAM: D'accord, je vais utiliser mon action
bonus pour claquer mes bottes de hâte.
MATT: Ta botte de hâte.
LIAM: La botte? Mais les objets
magiques sont pas résistants...
MATT: Oh ouais, je déconnais.
LIAM: Ok, ouais. Je commence une
attaque sournoise par derrière. 32.
MATT: Tu n'as malheureusement pas d'attaque
sournoise. Elle sait où tu es. Tu n'as pas ton tour
avant elle... Personne d'autre n'est
près d'elle parce tout le monde a dû
sauter de la plateforme.
LIAM: Personne n'est proche? Je suis le plus près?
MATT: Là, non. Tu es le plus près d'elle parce que
tout le monde a dû sauter quand elle est tombée,
et lorsque tu te précipites vers elle,
sa tête (swiish) craque sur son dos et
regarde droit vers toi, le cou presque tordu dans l'action.
LIAM: Tu me bloques toutes les chances contre
elle. Donc c'était la première attaque...
MATT: Non, cette créature est très rapide
et attentive à son environnement.
LIAM: La première fait 9. Il y a plus derrière.
Il y a la dague de poison, qui fait 23.
MATT: 23. Ça touche.
LIAM: Ça fait 10. Grâce aux bottes de
hâte, j'ai une troisième attaque.
MATT: En effet.
LIAM: Et ça rate complètement. En fait, je
crois que j'ai lancé ma dague dans les os.
MATT: Quoi, t'as fait 1?
LIAM: Un 1, ouais.
MATT: Ok, le premier coup touche. Le deuxième, tu
sens l'énergie du poison pulser dans la lame.
Quel est son DD déjà?
LIAM: C'est 15.
MATT: Ça touche. Tu sens le poison (crssh) infiltrer
son flanc, elle regarde... Oh, elle est immunisée
au poison. Désolé. Oh, les abominations abyssales!
La seconde lame s'enfonce. La troisième,
tu vas pour la frapper, elle (splssh) fait tomber
la lame de ta main et elle se plante au plafond.
(zioup) Heureusement, elle retourne à ta ceinture
parce que les ceintures magiques c'est super.
Très bien, super. Ça termine ton tour. Au tour de
Kima. Kima, qui a réussi à atterrir, saisit son épée
et avance. Vous voyez l'énergie divine s'insinuer
à l'intérieur de sa lame. Elle va faire deux
attaques contre la créature. Elle fonce sur
elle, de ce côté-là. Ça va faire, ouais, 17.
Ça va toucher. Ça va faire 27 pour toucher, et
ensuite 20 nat. Donc un coup et un critique.
Elle va lui faire 15 dégâts sur le
premier coup. Le second va faire...
MARISHA: Le sol me dit rien qui vaille, faut partir.
SAM: Toi, t'es pas dessus.
MARISHA: Non.
SAM: Tu peux faire une piste de danse près d'eux.
MATT: Très bien, lorsqu'elle la frappe deux fois
avec l'épée, vous voyez le premier coup toucher
et le second, elle pivote et insuffle son
châtiment divin, fait 8 points de dégâts divins
supplémentaires. Quand la seconde frappe la
transperce, vous voyez son torse se déchirer.
Lorsque le torse s'ouvre, vous voyez une partie de ses
entrailles se déverser, et commencer à lentement
revenir à l'intérieur.
MARISHA: Rah non.
SAM: C'est Wolverine!
MATT: (rire) Scanlan à toi.
SAM: Ok. J'ai une vue dégagée sur
elle? Ou on est trop loin?
MATT: Vous êtes en l'air tenus par
Keyleth. Je dirais probablement que...
MARISHA: Je vais faire un piquet d'aigle.
MATT: Vous êtes à environ 9 mètres, là.
LAURA: Oh purée.
SAM: D'accord, donc je pense être à portée.
Je vais aveugler cette saloperie.
Je vais lancer cécité sur elle.
MATT: Ok, c'est quoi la portée?
LAURA: C'est une fille?
ASHLEY: C'est elle?
SAM: C'est pas une fille?
MATT: Non c'est un elfe.
SAM: Ouais, pour être humiliant,
je dirais que c'est une fille.
ASHLEY et LAURA: Pourquoi c'est humiliant?
SAM: Parce que c'est machiste. Je le sais.
MATT: C'est quoi la portée, Scanlan?
SAM: Je regarde.
ASHLEY: Désavantage sur son jet!
LIAM: T'es dans le mauvais groupe
pour dire ces conneries, mec.
(rires)
SAM: Je suis bourré!
MARISHA: On s'en fout. (rire)
SAM: Je suis loin? Je sais même pas. Je vois pas la carte.
MATT: T'es à environ 20 mètres.
SAM: Je peux pas le faire.
MATT: Tu peux retarder ton tour si tu
veux et attendre celui de Keyleth.
SAM: Je peux retarder mon tour? J'ai jamais fait ça.
MATT: Ouais. Ça veut dire que tu attends que quelqu'un
d'autre fasse d'abord son tour, tu peux le
retarder jusqu'aux leurs. Donc tu
peux attendre qu'elle te rapproche.
SAM: Ok. Je vais attendre ça, alors, et j'aime les femmes.
ASHLEY: Oh, on sait. On sait.
SAM: Bibliquement parlant.
MARISHA: Keyleth fait un petit plongeon très rapide.
MATT: D'accord, pigé.
MARISHA: Pour rendre Scanlan un peu nerveux.
MATT: Très bien. Clarota fait son tour. Clarota
va... la situation est trop dangereuse pour faire
quelque chose avec un éclair. Clarota va à la place,
utiliser décharge mentale contre la créature.
C'est pas bon non plus, son
positionnement... ouais, non, parce qu'il
toucherait une partie d'entre vous.
SAM: Mon dieu, Clarota.
MARISHA: Clarota!
MATT: À la place Clarota va...
LAURA: Il peut nous soigner?
MATT: Non. Clarota n'est pas du genre à soigner.
Clarota va lancer flou sur lui-même pour tenter
d'éviter de subir des points de dégâts. Donc
il utilise son tour pour lancer flou.
Le corps de Clarota commence à changer et vibrer sur
place, c'est difficile de voir exactement où se
tient Clarota. Clarota va reculer de deux pas,
malheureusement dans la zone de menace de la créature.
Il a (whoosh) une attaque en réaction contre
Clarota. Grâce au sort de flou, toutefois,
il rate complètement. Donc le coup est porté
et il passe sans effet. Clarota se dirige
derrière l'un des rochers ici, en fait jusque-là, à
couvert. Ça termine le tour de Clarota. Keyleth,
à toi.
MARISHA: Ok. Je (caw-caw) plus près.
MATT: Genre vers où?
MARISHA: Ouais, ici c'est bon. Merde, je peux pas
lancer de sorts à moins d'atterrir. Je vais devoir
me poser. Je peux me percher sur l'un des stalagmites.
MATT: Tu peux, mais tu vas devoir
lâcher les gnomes pour le faire.
ASHLEY: Fais-le.
MARISHA: Je peux vous lâcher?
ASHLEY: Ouaip.
MATT: Vous entendez (caw caw caw).
SAM: Quoi?
MARISHA: Et je les lâche très vite.
ASHLEY: Elle a dit quoi?
MATT: D'accord, donc faites tous les deux un test
d'acrobaties. Désavantage pour toi à cause
de ton armure.
ASHLEY: Mais j'ai pas un +10?
MATT: Pas pour acrobaties, non.
LIAM: Oui. T'es une balle qui tombe du ciel.
SAM: 16.
MATT: Ok.
ASHLEY: 8.
MATT: Très bien. Lorsque vous êtes libérés,
tu vas te percher sur ces rochers.
MARISHA: Je vais revenir en Keyleth
se tenant sur le rocher.
MATT: Ok. On va te mettre là. Keyleth, n'est
plus en aigle. On enlève ça. Vous atterrissez
tous les deux ici et ici.
MARISHA: Mais je suis toujours dessus.
Je veux toujours être dessus.
MATT: Je considère que tu es sur le rocher, mais je
veux pas essayer de te mettre en équilibre dessus.
Scanlan, tu atterris, tu te rattrapes sur les os,
et ça va. Pike, tu t'enfonces jusqu'à la taille
à l'impact.
ASHLEY: Parce que mon armure est trop lourde? (rire)
MATT: Dû à la vitesse et à ton incapacité à utiliser
ton poids pour te rattraper, tu fais (schoomp).
Tu te plantes directement dans les os jusqu'à la taille.
LIAM: T'es une déco de jardin gnome.
ASHLEY: Oh, zut!
MATT: Percy, à toi!
MARISHA: Attends, j'ai pas fini!
MATT: C'est vrai. Désolé, reprends.
Keyleth, qu'est-ce que tu fais?
MARISHA: Le pointeur laser est mort. Je vais faire
un mur de pierre. Attends, il y a quelqu'un sur
le chemin? Il y a quelqu'un derrière lui? C'est Vax?
LIAM et MATT: Ouais.
MARISHA: Bordel, Vax!
SAM: Il a pas demandé à être jeté là.
LAURA: C'est là où on a atterrit.
MARISHA: Fais chier. D'accord. Je vais faire une
liane agrippeuse, alors. Non je devrais nous faire
une piste de danse. Je vais nous faire une piste
de danse. Je vais faire un mur de pierre.
Comment je peux le faire, mon mur de pierre, en fait?
Je peux faire un mur de pierre en forme de donut?
Avec un trou au milieu? Faire un mur au-dessus?
TALIESIN: Un donut en pierre.
MATT: Je dirais, d'après la description ici...
MARISHA: Un mur horizontal?
MATT: Des panneaux de 3m sur 3m.
SAM: Panneaux. Carrés.
MATT: Sinon, tu peux aussi créer des panneaux de
3m sur 6m qui ne font que 7,5cm d'épaisseur.
Donc, oui, tu peux, tu peux créer la forme que tu
désires, tu peux faire un donut avec un trou
si tu veux.
MARISHA: Propre. Donc, je vais faire une piste
de danse en forme de donut, et je vais faire
un trou au milieu où il est encore dans les os, mais
pour qu'on soit tous sur la roche. Dans cette
zone.
MATT: Donc, c'est juste autour de
vous ou sous tout le monde?
MARISHA: Sous nous.
MATT: Ok.
MARISHA: Je fais une piste de danse.
SAM: C'était l'excellent tour d'une femme forte
et indépendante qui n'a pas besoin d'un homme
pour lui dire quoi faire. Ou pour la justifier.
MARISHA: Je veux que tout le monde...
MATT: Tu ne pourras pas avoir Pike.
MARISHA: Je peux pas avoir Pike?
MATT: Non, parce que ça ferait un cercle bizarre.
ASHLEY: Je peux essayer d'y aller
avec les bottes de rapidité.
MARISHA: Bon, autant que possible, mais je veux
faire un joli trou là où il est encore...
MATT: Je dirais que tu peux avoir Pike ou tu peux
avoir ceux-là. C'est à peu près là où tu peux
le faire.
ASHLEY: T'inquiètes pas. Fais des dégâts!
MATT: Qu'est-ce que tu vas faire?
MARISHA: Je vais l'étendre jusqu'à
Pike. Elle est à moitié sous le sol.
MATT: Le mur sort et s'arrête là. C'est le
plus loin possible. Toute cette zone est
désormais un mur. Il surgit de la pierre et vous
soulève. Vous devez vous rattraper pendant un instant,
mais c'est pas abrupte au point que vous soyez
projetés au sol. Vous êtes tous soulevés
d'environ 3m. Je marque cette zone comme
étant un mur de pierre. Compris.
MARISHA: Excepté connard.
MATT: Excepté connard.
SAM: Maintenant je suis à portée, je peux y aller?
MATT: Après Percy, et ensuite c'est ton tour. Vous
allez tous agir en même temps, donc. Percy.
TALIESIN: Il a une attaque d'opportunité si je cours?
MATT: Tu ne sais pas.
TALIESIN: Je suis proche? Je vois pas.
MATT: Il a fait une réaction contre Clarota.
LIAM: Tu es plus loin que 1,5m, parce que si tu
étais à 1,5m j'aurais pu avoir une attaque
sournoise.
TALIESIN: Oh. Bon, d'accord. La première chose que
je vais faire c'est de tirer deux fois sur ce
trou du cul.
MATT: Ok. Vas-y.
MARISHA: Tire deux fois sur ce trou de cul, Percy.
TALIESIN: 14?
MATT: 14 ne touche pas, malheureusement.
TALIESIN: Mais 28, oui.
MATT: 28, oui. Donc le premier tir, tu fais feu,
le corps fait (swoosh) et ses sens contre nature
voient là où il est ciblé mais il est déjà hors
de la ligne de tir avant que la balle n'arrive.
Il revient mais tu l'atteins avec le second
tir de ta Pepperbox, et tu exploses
son torse. Vas-y, fais les dégâts.
TALIESIN: Oh mon dieu. C'est moche. 6.
MATT: 6 points de dégâts. D'accord.
TALIESIN: C'est embarrassant.
LAURA: C'est toujours ça, c'est toujours ça, Percy!
ASHLEY: Hé, tu sais quoi? On se rapproche!
LAURA: C'est mieux que 1.
MARISHA: Pike est un modèle d'inspiration
aujourd'hui. Genre, c'est bon, on peut y arriver!
TALIESIN: Merci, maman. D'accord. Merci, maman.
Je vais essayer de courir vers le stalagmite
près de ta main.
MATT: Juste ici?
TALIESIN: Si je pouvais même
grimper dessus, ça serait bien.
MATT: Ça devra, avec ta vitesse de
course, être fait au prochain tour.
TALIESIN: Ok, c'est bon.
MATT: Tu n'as pas assez d'action pour faire
ça, mais tu l'atteins. Scanlan, à toi!
SAM: Je vais l'aveugler. Avec cécité dans ses yeux.
TALIESIN: Essaie de l'aveugler avec
la science, ça marche d'habitude.
MATT: Tu utilises ton porte-voix?
SAM: J'utilise mon porte-voix.
MATT: Je considère que tu le fais la
plupart du temps. Quel est ton DD?
SAM: 19.
MATT: Bien. D'accord, il rate son jet.
ORION et ASHLEY: Oui!
MATT: Lorsque tu relâches l'essence arcanique, tu
vois cette obscurité se répandre et se déverser
sur les effrayants yeux blancs et sans âme de la
créature. C'est très Silent Hill, la façon dont
elle bouge. Soudain, ses yeux (shhh) s'emplissent
d'obscurité, et vous le voyez se tordre et bouger
comme si elle était incapable de comprendre
véritablement ce qui l'entoure. On dirait qu'elle
a subi l'effet.
ORION: Joli!
SAM: Ensuite je donne une petite inspiration à Pike. Je
la regarde, je fais un petit clin d’œil, un petit
sourire...
LIAM: Stimule-la avec la colère. Beau travail.
MATT: Prends ton d8 d'inspiration.
ASHLEY: 1d8? Ok.
SAM: C'est tout ce qu'il lui faut.
MARISHA: C'est tout ce qu'il lui faut. (rire)
MATT: Très bien. Ça termine ton tour, Scanlan?
SAM: Je pense.
MATT: Tu vas rester juste là?
SAM: Où je suis?
MATT: Tu es en haut du mur, juste ici.
SAM: Ouais, je vais rester sur le mur,
ouais. Je veux aller nulle part, ouais.
MATT: Ok. Pike, à toi.
ASHLEY: Ok. Donc, de là où je suis...
MATT: Oui, en haut du mur ici.
ASHLEY: Je suis sur le mur? Je vais faire
un éclair guidé sur le... machin.
(rires)
SAM: Le machin.
ASHLEY: Et ensuite... attends, une seconde.
Laisse-moi le lancer... Qu'est-ce que je lance?
MATT: Tu lances et tu ajoutes ton modificateur de
sort, je crois, pour toucher avec éclair guidé.
ASHLEY: Donc je lance le d20 pour voir si ça touche?
MATT: Je suis presque sûr. Ça
devrait être dans la description.
ASHLEY: Ok.
LAURA: C'est bien, c'est bien!
ASHLEY: 15.
LAURA: Plus quelque chose?
ASHLEY: Oh, plus... attends, plus
quoi? Je suis vraiment désolée!
MATT: Ton attaque de sort.
LAURA: C'est sur ta page de sorts.
MATT: C'est sur ta page de sorts,
en haut de ta page de sorts.
ASHLEY: Ok.
MATT: Tu l'as pas utilisée depuis un moment. Ouais.
ASHLEY: 23.
MATT: 23 touche!
ASHLEY: Oui!
ASHLEY: Ok, donc ensuite on fait...
MATT: 4d6 points de dégâts radiants.
SAM: Elle est aussi aveuglée.
MATT: Oui.
ASHLEY: 15? Et je vais ajouter son inspiration.
MATT: Tu peux pas l'ajouter aux
dégâts. Seulement pour toucher.
SAM: Garde-la pour plus tard.
ASHLEY: Donc, 19.
MATT: 19. Tu baisses les yeux, tu saisis ton
symbole sacré, et même s'il est ébréché,
tu sens toujours la présence de Sarenrae qui
t'observe. L'énergie divine se fond dans ta main,
et tu la projettes en avant avec un courroux divin.
L'éclair fend les airs et frappe l'étrange
abomination déformée, et lorsqu'elle explose, vous
voyez ses tentacules se rétracter sous l'intensité
de la douleur et un horrible rugissement
perçant (bleeegrh) retentit dans la caverne
autour de vous et résonne dans le
couloir. Elle a l'air un peu amochée.
ASHLEY: Ok. Et ensuite, il y a rien
que je puisse faire d'ici, c'est ça?
MATT: C'était ton action. Tu peux bouger si
tu veux. Bouger le long du mur, ou sauter,
ou autre chose.
SAM: Rapproche-toi de moi!
ASHLEY: Je vais rester!
(rires)
MATT: D'accord.
MARISHA: Parce que c'est une femme indépendante.
SAM: C'est un choix fier, je l'honore
et je le respecte. J'aime les femmes!
MATT: Donc en fait, parce que...
MARISHA: Pike n'est pas la seule
à gagner des points de karma.
MATT: Techniquement, j'aurais dû m'en rappeler,
mais tu as touché, quand il est aveuglé,
vous avez l'avantage aux attaques.
LAURA: Oh, ok.
MATT: Et ses attaques ont un désavantage.
À noter. Début du tour maintenant,
la monstruosité va faire son tour. Elle va
fouetter à l'aveugle. Pensant qu'il y a des
gens autour, elle voit le mur monter, elle va
frapper vers toi. Très bien, ça fait 16 contre
ta classe d'armure. Bien! Donc, lorsqu'elle
frappe vers toi sur le mur, tu t'écartes
juste à temps. Une seconde vrille (whoosh,
swish) se dresse et va vers... voyons.
Celle-ci va probablement se diriger soit
entre tes pieds ou Scanlan sur le mur.
Je vais lancer pour voir sur qui ça va. Ça va
sur Tiberius. Ça fait 16 encore contre ta
classe d'armure.
ORION: Non. 17.
MATT: 17? Bien! Voyons...
LAURA: Au sol, tu regardes genre...
ORION: Non! Mon gros orteil! Bah!
MATT: Le troisième coup va fouetter et tenter
d'attraper... Jet entre les deux... Ok, ça va
être pour dame Kima. Et c'est un 20 nat.
LAURA: Oh.
TALIESIN: C'est un aimant.
MARISHA: Même avec le désavantage?
MATT: Euh, en fait, non, techniquement, ça fera
quand même 15, donc c'est pas un critique,
mais ça touche.
MARISHA: C'est bon.
MATT: Malheureusement sans son armure complète,
sa CA n'est pas folle. C'est pas un critique.
C'est bien. Ça fait un total de 18 points de
dégâts avec 6 dégâts d'acide supplémentaires
sur dame Kima.
LAURA: Oh. De l'acide. Personne n'a encore été touché.
MATT: Et le tentacule (whoosh) s'enroule autour
d'elle et l'entrave sur place, elle est retenue
sur place par son tentacule. Elle reste là où
elle est. La créature va tenter de bondir.
Elle regroupe tous ses tentacules au sol
et (whoosh) bondit dans les airs.
LIAM: J'attaque avant.
MATT: Tu obtiens une attaque d'opportunité contre elle.
LIAM: 27.
MATT: 27 touche.
ORION: Je la frappe avec ma canne
pendant que je suis au sol.
MATT: Non.
SAM: J'ai une attaque?
LIAM: 11.
MATT: 11 points de dégâts? D'accord. Elle prend 11,
et elle bondit, (whoosh) en prenant Kima avec elle,
et ici, elle va atterrir à peu près là, vous voyez
lorsqu'elle bondit et atterrit, les blessures
que vous lui avez laissées, guérir lentement.
MARISHA: La saloperie!
MATT: Vex, à toi.
LAURA: D'accord. Je veux pas toucher Kima avec
mes attaques, donc je vais juste faire...
Je vais réutiliser ma corde d'arc enflammée.
MATT: Ok.
LAURA: Et je vais l'attaquer deux fois.
MATT: D'accord. Vas-y. Lance tes attaques.
LAURA: Ooh! C'était un 30!
MATT: Tu as un avantage sur ces attaques, au fait.
Euh, laisse-moi voir parce que je pense qu'elle
a une sauvegarde à chaque tour pour se
débarrasser de ta cécité, elle ne réussit pas.
ORION: Bien. Elle est aveugle?
MATT: Ok. Donc toujours aveugle.
LAURA: 29.
MATT: Touche. Clairement.
LAURA: Et 23.
MATT: Les deux touchent. Lance les dégâts des deux
attaques. La première avec le d10 supplémentaire
de la corde enflammée. La flèche, une fois
encore, tu encoches, elle s'enflamme (froosh).
La chaleur est un peu forte sur ton visage,
mais tu décoches et ça affecte tes dégâts.
Elle file en laissant une traînée
de feu, et frappe en faisant?
LAURA: 14 points de dégâts sur la première.
MATT: D'accord. La seconde?
LAURA: (rire) Qu'est-ce que j'ai foutu?
C'était bizarre. 14 sur la seconde aussi
MATT: Joli! Très bien.
ASHLEY: Je peux lui lancer bénédiction du dieu de
la guerre et lui donner un +10? Pour une attaque?
MATT: Elle a déjà attaqué, mais les autres, tu
peux. Et tu peux le faire après leurs jets.
Si quelqu'un lance et que tu dis: C'est un
mauvais jet. Tu peux dire: +10! Et ça pourrait
leur donner assez pour passer le
cap. C'est pas pour les dégâts.
ASHLEY: C'est pas pour les dégâts. C'est pour...
MATT: Attaquer, pour être sûr que tu touches.
ASHLEY: Je comprends. Ok, bien.
LAURA: Mais avec la marque du
chasseur... Elle l'a toujours!
MATT: Correct. Oh, t'avais pas lancé les dégâts?
LAURA: 4.
MATT: D'accord. 4 dégâts en plus avec
la marque du chasseur. Tiberius.
ORION: Oui.
MATT: Donc, tu te lèves? Tu es
actuellement allongé sur le mur.
ORION: Je regarde autour, et j'aime pas
ce que je vois, j'essaie de me lever.
MATT: Ok. Tu (hmph) te relèves. Tu es
actuellement sur le mur. Il fait 3 mètres
de haut.
ORION: Vraiment? Ok, elle est où déjà? Je vois que
les montagnes. Oh, je vois, tu as mis le cercle
jaune autour d'elle? Et Kima est à sa droite?
LAURA: Elle retient Kima.
ORION: Oh, ok. Bien. Je la regarde, je vois ce qu'il
se passe. Je (ping) ma pierre Ioun, et j'incante
télékinésie avec, je la guide vers le tentacule
du monstre pour le détacher de Kima,
et je tente de lui enlever.
MATT: Vas-y, fais un test d'arcanes.
LIAM: C'est la télékinésie, Kyle!
(rires)
ORION: Super! 20.
MATT: 20? D'accord. En te concentrant sur ta
télékinésie, le tentacule commence à trembler
et lâche son emprise. Kima se libère en
se débattant. Elle n'est plus entravée.
ORION: Je peux aussi faire: (bam) Arrête de te taper!
(rires)
MATT: Le tentacule se met à lui donner des claques,
et elle a l'air désorientée. C'est pas assez pour
lui faire des dégâts, mais elle ne sait pas trop
pourquoi elle a du mal à contrôler ses membres.
ORION: Je fais un signe de tête à Kima.
MATT: (rire) Bien joué.
ORION: C'était mon tour.
MATT: D'accord, bien. Vax, à toi.
LIAM: J'ai encore la hâte, donc j'utilise
une action bonus pour me camoufler.
MATT: D'accord. Elle peut pas te voir, au fait.
LIAM: Quoi?
MATT: Elle est aveuglée.
LIAM: Oh, elle est aveuglée? Mais j'en ai quand même
besoin pour l'attaque sournoise? Ou peu importe?
Pas grave. Je cours vers elle, et comme Kima est
juste là, je vais la planter jusqu'à l'os.
MATT: Vas-y!
LIAM: Je vais utiliser ma chance sur ce jet.
MATT: Ok. Tu as un avantage, souviens-toi,
parce qu'elle est aveuglée.
LIAM: Ok, super. Donc ça fait 29.
MATT: 29 touche.
LIAM: Ok.
(marmonnements)
LIAM: Quelle partie est doublée? J'oublie toujours.
MATT: C'est les dés.
LIAM: Donc 19, 38, et ensuite les
dégâts sont ajoutés, c'est ça?
MATT: Exact.
LIAM: Avec l'attaque sournoise,
et les dégâts sont doublés...
MATT: Exact, et ensuite le bonus est ajouté à la fin.
LIAM: Le bonus à la fin. Ok, d'accord. Donc ça fait 47.
MATT: 47 points de dégâts. Oof. Tu te précipites,
tu (tchac) enfonces la lame dans son flanc.
Tu vois une partie commencer à s'ouvrir, mais
recommencer à se fermer. Tu ré-ouvres en taillant
dans la suture, en laissant une
énorme blessure dans son flanc.
LIAM: Ok, et ensuite avec ce poignard dedans, je
vais lui enfoncer mon autre poignard et tenter de
l'attaquer et la mettre au sol. La plaquer au sol
avec mon corps pendant que j'attaque. La seconde
fait 25.
MATT: 25 touche.
LIAM: Ok. Ça fait 7.
MATT: Tu fais des dégâts, ou tu la plaques?
LIAM: Je vais la plaquer.
MATT: Ok, donc ça ne fait pas de dégâts.
Vas-y, fais un test d'athlétisme.
LIAM: Ok. 20. 20 nat.
(acclamations)
MATT: Joli! Donc tu l'attrapes, et tu le
tires. Tu es en train de le tenir. Son corps
est traîné au sol, et tu vois ses bras qui
essaient de le soulever du sol, et se débattre.
C'est un chaos complet. Tu imagines que tu vas
probablement avoir du mal à la maintenir
au sol, mais pour le moment elle est aveuglée et entravée.
LIAM: Avec hâte, j'ai une troisième attaque.
MATT: En effet.
LIAM: Je vais lui ouvrir la gorge. Ça fait 25.
MATT: Ça touche.
LIAM: Et ça fait 7.
MATT: Tu n'as pas le bonus... oh, pour l'attaque
supplémentaire, car c'est avec ton arme principale.
Donc, 7 dégâts? D'accord. Bien. Tu passes ta
lame sur son cou, et tu peux voir le sang
commencer à couler, tu vois sa gorge
s'ouvrir, et là où tu as tranché la gorge,
tu vois ce qui ressemble à des dents blanches et
étincelantes dans sa gorge. Tout l'intérieur de
sa trachée est recouverte de dents.
TOUS: (beurk)
SAM: Elle a une gueule?
MATT: Au tour de Kima. Kima te voit la maintenir.
Elle prend son épée, fait un moulinet
et va l'abattre, en dépensant un châtiment divin
en sort de niveau 3. Ça touche avec un 22.
Avec l'avantage vous le défoncez. Seconde attaque.
LAURA: Bel aveuglement, Scanlan.
MATT: Oof. Ouais. Deux touches. Très bien. 36 points
de dégâts et une frappe divine. Et 12 points
sur le second coup. Lorsqu'elle vient et frappe
deux fois avec sa grande épée, le premier s'abat
avec une énergie divine, traversant la caverne
à peine éclairée. Ça tombe et le sang
éclabousse le sol. Vous voyez que l'un de ses
tentacules tient à peine simplement par un morceau
de muscle et de tendon. Toutefois, elle baisse le
regard très vite, vous voyez maintenant les mains
squelettiques s'élever et agripper sa jambe et
commencer à la tirer dans le sol. Elle va tenter...
ORION: Kima?
MATT et LAURA: Kima.
LAURA: Oh, je me demande si ça va tous nous arriver.
MATT: Elle est incapable de se libérer. Elle
est maintenant tirée dans le sol sous elle.
Ça nous amène au tour de Clarota. Clarota va bouger...
MARISHA: Qui est sur la piste de danse?
MATT: Rah, il peut pas.
LAURA: Tout le monde sauf Percy, je crois.
MATT: Clarota va rester ici et commence à former
une énergie crépitante bleutée dans ses mains.
Les tentacules du visage de Clarota se mettent à
tournoyer et s'écarter en une horrible grimace
lorsqu'il relâche un éclair d'énergie qui
passe juste au-dessus de là où est Kima,
puisque Kima est tirée sous le sol. Éclair.
Deux 1 d'affilée, vous vous foutez de moi?
Je fais vraiment des mauvais jets ce soir, au fait.
LIAM: C'est surtout en notre faveur.
MATT: Ouais. Donc l'éclair ferait 15 points de
dégâts. Avec désavantage sur sa sauvegarde.
Elle réussit quand même, donc (rire) avec un
éclair qui fait un grand total de 7 points de
dégâts...
LAURA: C'est mieux que 1, Clarota! C'est mieux que 1!
MATT: Clarota regarde l'air dépité. "C'est le mieux
que j'ai pu faire." Très bien. Keyleth, à toi.
MARISHA: D'accord. En voyant dame Kima
lentement s'enfoncer, je capte son regard.
MATT: D'accord.
MARISHA: Quoi?
MATT: Non, continue.
MARISHA: Ok. Je fais une liane agrippeuse
à partir du stalagmite là-bas.
MATT: Ici?
MARISHA: Oui. Et je vais la prendre et l'enrouler
autour de dame Kima et essayer de la tirer.
MATT: Ok. D'accord. Donc la liane sort de ce
rocher (whoosh), elle s'étend et s'enroule
autour de son corps et commence à tirer.
MARISHA: Autour de sa taille. Pas son cou, pas encore.
MATT: Oui.
MARISHA: Ouais.
(rires)
MATT: Bonne distinction. D'accord.
MARISHA: Je voulais juste sortir ça.
MATT: Ouais. C'est une bonne chose. Donc, liane
agrippeuse... ouais, ok. Donc elle tire à 9m,
Elle est tirée de 9m. Je vais
dire, fais un test de sagesse.
MARISHA: J'essaie de pas la blesser.
MATT: Oui, je comprends. C'est plus ta
force de volonté contre la force de
quelque chose...
MARISHA: J'ajoute juste ma sagesse?
MATT: Ouaip.
MARISHA: 20. Au total.
MATT: 20. La liane s'enroule autour d'elle et
commence à tirer, elle tend la main pour
saisir la liane pour plus de force, et (fwoomp) ça
la sort du sol. Elle s'envole et atterrit sur
le bord de la pierre avec la liane toujours
enroulée autour d'elle, mais ça l'a vraiment
libérée du sol.
MARISHA: Je peux la laisser à l'endroit
où elle est, là où elle ne touche pas?
MATT: Bien sûr! Ouais. Elle est retenue en l'air
par la liane qui l'a attachée. Elle a l'air
perdue. Reconnaissante, mais elle veut aussi s'en aller.
MARISHA: Je peux prendre une action bonus pour
crier? Lui crier: "Du calme Kima! Bon sang!"
MATT: Bien sûr. C'est la fin de ton tour?
MARISHA: Oui!
MATT: Ok! Quand tu finis de lancer le sort et
de crier, tu regardes en bas et tu remarques
que le sol (swish shoosh) commence à te tirer.
MARISHA: Non, je suis toujours sur les
stalagmites. J'ai pas bougé! Je suis
à califourchon.
ASHLEY: Une petite chevauchée!
MARISHA: Je chevauche le stalagmite.
MATT: Vas-y.
MARISHA: Je chevauche en amazone.
MATT: C'est très difficile d'être dessus et de
lancer des sorts et d'en parler. (ricane)
C'est un gros morceau. Je vais dire,
vas-y, fais un test d'athlétisme.
MARISHA: D'accord. Ooh! 24.
MATT: Ok! Tu parviens à rester précairement au
sommet du stalagmite, à t'y accrocher, à lancer
des sorts et à crier. Très bien.
MARISHA: Bon sang, Kima! Arrêtez! C'est déjà difficile!
MATT: Percy!
TALIESIN: Je vais ramper et me trouver un siège
en haut de ce stalagmite. C'est la première
chose que je vais faire.
MATT: Ok, au début de ton tour, fais un test de dextérité.
TALIESIN: 20!
MATT: D'accord. Tu parviens à te retirer. Fais
maintenant un test d'athlétisme pour essayer de monter
en haut du rocher.
TALIESIN: Athlétisme ou acrobaties?
MATT: Ça sera athlétisme juste pour monter dessus.
MARISHA: Test d'escalade de rocher.
TALIESIN: 13.
MATT: 13. Ok! Tu peux décider si tu veux tenter de
grimper ou faire une attaque pendant le tour,
parce que là, ça va prendre tout ton tour pour
atteindre le sommet. C'est un mur très mince,
déchiqueté, presque vertical que tu
essaies d'escalader pour t'y tenir.
TALIESIN: À quelle distance je suis
des pierres? De la plateforme?
MATT: De la plateforme ici?
TALIESIN: D'une chose sur quoi
tenir et qui n'est pas du sable.
MATT: À probablement 10 mètres.
TALIESIN: Donc je pourrais le faire en courant?
MATT: Tu pourrais le faire en courant, ouais.
TALIESIN: D'accord. En un mouvement
d'action normal, c'est ça?
MATT: Non. Tu pourrais presque le faire.
ORION: Quel est ton mouvement?
TALIESIN: Mon mouvement est de 9m. Seulement presque?
MATT: Ouais. Là, il y a ce mur qui t'empêche
même de voir la créature. Au mieux, tu vois
un grand mur et tu entends un combat de l'autre côté.
TALIESIN: Je vais aller au sommet du stalagmite, alors.
MATT: Ok, donc. (aaarh) Tu atteins le sommet. Je
vais mettre ça ici en rappel. Mais c'est là où
tu es actuellement. Ok, ça termine ton tour. Scanlan!
SAM: Il y a quelque part où je peux rester sur la piste
de danse et avoir une ligne de vue sur la créature?
MATT: Je dirais que tu pourrais aller près
de Tiberius, juste ici, et avoir une ligne
de vue.
SAM: Et je peux lancer la foudre sans toucher Tiberius?
MATT: Non.
SAM: (rire nerveux) Ok, alors. Alors je fais pas
ça. À la place, je vais... j'ai rien à faire!
Disons que je vais essayer... elle est... c'est il.
MATT: C'est il.
TALIESIN: C'est il! Punaise!
SAM: J'ai pas d'attaques à distance. Mais je peux
faire moquerie cruelle, c'est ce que je vais faire.
Je dis: Tu sais quoi? Tes tentacules te grossissent,
et le truc de l'elfe c'est dépassé. C'est trop
années 90. Orlando Bloom. Et les trucs
d'os, c'est de très mauvais goût!
ORION: Je regarde curieusement Scanlan. (rire)
MATT: Tiberius regarde. Tu regardes Scanlan par
dessus ton épaule avec un air curieux. Il a fait 4.
Donc, en gros, étant aveugle, tout ce sur quoi
il peut compter actuellement, c'est son ouïe.
Et il entend des sons lui parvenir. Le peu
d'humanité restant dans sa psyché comprend
le langage commun que tu emploies. Et pour un
moment, ses tentacules semblent s'affaisser.
Vas-y, lance les dégâts de ta moquerie cruelle.
SAM: 3! Oui! C'est la seule attaque à distance que j'aie.
(rires)
MATT: Je regardais s'il y avait un
autre effet à moquerie cruelle.
ORION: Il est triste pendant un moment. (rire)
MATT: Ça fait autre chose?
ASHLEY: Il est mort!
MARISHA: Ouais, il meurt simplement!
ORION: -2 en estime de soi.
MATT: Moquerie cruelle... a un désavantage... Ok!
Donc il a un désavantage sur un désavantage à sa
prochaine attaque. Compris!
TALIESIN: Ça veut dire que c'est triple?
MATT: Nan. Pike, à toi!
SAM: Oh! Et en action bonus, je vais inspirer
quelqu'un. Je sais pas. Qui? Je regarde Liam
et je fais... pardon, Vax. Et je fais...
(rires)
MATT: D'accord. Tu es étrangement inspiré par ça.
LIAM: Je rigole en reniflant.
MATT: Ok. Ça nous amène à Pike. À toi.
ASHLEY: Ok, donc on en est où?
Je suis désolée. Je vois pas.
MATT: Tu es juste là, sur le mur, tout au
bout. Tu ne vois même pas la créature.
Elle est loin de l'autre côté et plusieurs personnes
sont en ligne sur le mur que Keyleth a créé.
ASHLEY: Ok, donc je vais utiliser mes bottes de
rapidité et aller... Tout le monde est soigné?
Vous n'avez pas trop perdu de points de vie?
MATT: Vous avez fait de bons jets et
elle en a fait de très mauvais.
ASHLEY: Donc je vais aller par ici.
Oh, je sais pas, je peux avoir...
MATT: C'est un mur très fin. Fais un test d'acrobaties
pour tenter de te déplacer entre les gens.
Avec désavantage parce que tu es
en armure de plaque lourde.
SAM: Mais t'as une inspiration.
MATT: En effet.
LIAM: Tu peux ajouter ça à ton jet. Ajoute ton inspiration.
MATT: Lance deux fois. Tu as un désavantage.
LAURA: 13.
ASHLEY: Quoi, +8?
SAM: Tu peux lancer un d8.
LIAM: C'est un avantage, prends le plus grand.
MATT: Non, désavantage, car elle est en armure lourde.
LIAM: Oh oh oh.
ASHLEY: 16.
MATT: 16? Tu parviens de justesse à te faufiler
entre eux sans tomber du haut du mur,
tu te retrouves juste là.
ASHLEY: Ok. Alors, puisque je suis là,
je vais relancer un éclair guidé.
MATT: Ok.
ASHLEY: Et je vais le relancer au
niveau 4. Et ensuite, c'est...
MATT: Lance deux fois pour attaquer. D'abord pour
toucher. Lance deux fois car elle est aveuglée
et a un désavantage. Tu as un avantage, je veux dire.
ASHLEY: 18.
LAURA: Plus ton truc de sort?
MATT: 18 plus ton attaque aux sorts.
ASHLEY: Oh, ça fera 26.
MATT: Ça touche. Vas-y, lance les dégâts. Tu
le fais au niveau 4, ça fait 7d6 dégâts.
ORION: Joli! La vache.
SAM: Pike, tu devrais peut-être l'épargner
pour ta déesse, ou lui offrir en sacrifice?
ASHLEY: Désolée les gens.
TALIESIN: Ça fait beaucoup de calculs.
SAM: Tu sais quoi? Les femmes sont bonnes en calculs.
ORION: C'est vrai.
TALIESIN: C'est vrai.
SAM: Probablement plus que les hommes.
ORION: Probablement, je dirais.
ASHLEY: Et ensuite j'ajoute quelque chose?
MATT: Non, c'est juste les 7d6.
ASHLEY: 26.
MATT: 26 dégâts, joli!
SAM: Belle addition.
ASHLEY: Hé, merci!
MATT: Tu te fraies un chemin à travers la foule, tu
te tiens près de quelqu'un, tu saisis à nouveau
ton symbole sacré. Cette fois, en regardant ta
main. L'énergie divine se matérialise et brille
en un rayon divin dans ta main que tu rassembles
avec tes doigts, il semble se former avec
une sensation de pierre épaisse. Tu le jettes
par en dessous comme un lancer de softball
avec un regard féroce, il frappe la créature et
explose dans une énergie divine en faisant
un montant de dégâts très impressionnant pour
un petit éclair guidé. Elle tente toujours
de se relever après avoir été retenue au sol
par Vax. Tu vois que ça lui explose le flanc.
Tu es presque projeté par la force brute de l'impact.
ASHLEY: Pardon, Vax!
MATT: Ça nous ramène au début.
SAM: Elle est toujours en vie?
ASHLEY: Elle est toujours en vie?!
LIAM: Elle possède ce soin.
SAM: On peut lui retirer ce soin?
MATT: Après tous ces coups, tous les sons
qu'elle entend, elle va se déplacer par ici.
LIAM: Elle est pas agrippée?
MATT: Oh, tu la retiens ici.
LIAM: Je la retiens.
MATT: Elle va tenter de rompre ton étreinte.
LIAM: Bonne chance.
MATT: Donc fais un test d'acrobaties.
LIAM: J'ai un avantage?
MATT: Pour ce test, oui, je crois.
LIAM: Ok, bien. 27.
MATT: 27? 29. Elle échappe à ton étreinte,
elle bouge par ici. Et vous voyez maintenant
ses vrilles s'ouvrir, même si ses yeux ne voient
pas. Vous voyez ce qui ressemble à des ouïes sur
tout son corps, des fentes sur son torse et on
dirait presque qu'elles s'ouvrent toutes sur des
minuscules bouches. Vous voyez aussi des dents
onduler à l'intérieur et rejeter un nuage de gaz
vert qui (fssh) autour de tous ceux dans les 3
mètres. Tous ceux sur le mur, ici. Clarota...
tu es juste hors de portée... et Kima est affectée.
Donc ça sera Pike, Vex, Trinket, techniquement.
Clarota. Donc j'ai besoin que vous fassiez
tous une sauvegarde constitution.
MARISHA: Quoi?
SAM: (bouche pleine) Fais une sauvegarde constitution.
MATT: Pike? Quand elle reviendra.
SAM: Qui doit la faire? Pike, Clarota?
MATT: Pike, Clarota, Trinket, Vex.
LAURA: Je lance pour Pike?
MATT: Attends qu'elle revienne. Combien tu as fait?
LAURA: 19. Oh, 19 et ensuite pour Trinket... Oh non.
MATT: Clarota ne réussit pas. Kima ne réussit pas.
SAM: Je peux lancer pour Pike.
MATT: D'accord, vas-y.
LAURA: Non!
SAM: Vous inquiétez pas. On est connectés d'une façon
spéciale aux gnomes, tu n'as aucune idée de la
pureté de ce lien.
LIAM: Et voilà le 1.
SAM: 16, plus ce que tu veux.
LAURA: Oh, plus sa... attends, je
regarde sa constitution. +1. 17.
MATT: D'accord. Trinket a fait...?
LAURA: 7.
SAM: ♫ Et c'est le pouvoir de l'amour! ♫
LAURA: Mais j'ai fait 19.
MATT: D'accord, alors que le nuage de gaz verdâtre est
expulsé de toutes les étranges fentes de son corps,
vous sentez une fumée acide remplir vos poumons
et toucher vos peaux. Tu parviens à t'écarter
et à résister à beaucoup de dégâts, ainsi que Pike,
qui met sa cape devant. Vous prenez 14 points de
dégâts d'acide. Cependant, Clarota, Kima et Trinket
prennent tous 28 points de dégâts d'acide.
LAURA: (s'exclame) 28 points?!
MATT: Oui.
SAM: Pour Trinket?
MATT: Ouaip.
SAM: Trinket est toujours en chat?
MATT: Trinket change lorsque la métamorphose se dissipe...
LAURA: Oh, merde. Boum!
MATT: (boosh) L'ours jaillit de ta poitrine.
SAM: Oh, non, ta tunique est déchirée.
LAURA: Tout à coup, mes seins volent au vent.
MATT: Donc Trinket est à nouveau en pleine santé.
Attends, la forme de chaton, je vais dire,
a environ 5 points de vie, je retire 5 de
28... Trinket a pris 23 points de dégâts.
SAM: Pike, tu viens de prendre 14.
MATT: 14 points de dégâts d'acide lorsque la
créature a émis de son torse une grande fumée de
gaz acide.
SAM: Ça aurait été bien pire si Scanlan n'avait
pas été là, c'est tout ce que je dis.
ASHLEY: Oh, wahou. Ok.
MATT: Après quoi Trinket jaillit de la poitrine de
Vex et atterrit dans les os en dessous. (grogne)
LAURA: Non, dans les os?
MATT: Ouais, parce que sur le mur (fwoosh) devant toi.
TALIESIN: Maintenant on sait combien de points de
vie a un chaton. Ça pourrait en fait être utile.
5. 5 points de vie.
LAURA: 5 points de vie. C'est bon.
TALIESIN: 5 points de vie, tout le monde.
MATT: Très bien. Ça va mettre fin
à son tour. Ça nous amène à Vex.
LAURA: C'est moi!
MATT: Ouaip.
LAURA: Il y a quelque chose... y a quoi
tout près? Quelque chose à 1,5m d'elle?
MATT: Oh, en fait, je devrais regarder si...
elle résiste. Elle n'est plus aveuglée.
SAM: Oh, mince.
MATT: Vous pouvez voir l'obscurité disparaître de
ses yeux, et la blancheur jaillit de son visage.
Elle est déterminée désormais, chaque œil darde
individuellement et prend note de tous les points
d'attaque maintenant devant elle.
MARISHA: Quoi, son aveuglement est parti? Oh, crotte.
LAURA: Il y a quelque chose à 1,5m d'elle?
MATT: Trinket.
LAURA: Trinket va être affecté. Oh! J'ordonne
à Trinket de bouger, alors. Il peut?
MATT: Ok. Trinket peut, ouais, si tu veux.
LAURA: Il peut essayer de grimper et s'éloigner
d'elle? Oh, non. Il prendra un coup, c'est ça?
MATT: C'est ça.
LAURA: Vas-y.
LIAM: Si elle touche. Elle pourrait rater.
LAURA: Mon dieu, mais il est trop bas en vie.
ASHLEY: Il est à combien?
LAURA: Il est juste à côté d'elle! Monte, Trinket,
monte sur le mur. Et je vais lancer grêle d'épines
sur le monstre.
MATT: Quel est le rayon de grêle d'épines?
LAURA: 1,5 mètre.
MATT: 1,5 mètre. Ok. Trinket va tenter de monter sur
le mur. Fais un test d'athlétisme pour Trinket,
(rire) qui va tenter de grimper un mur de
pierre solide de 10 mètres, ce qui est...
TALIESIN: Les ours grimpent aux arbres.
MATT: Aux arbres, oui. Des murs solides
de pierre lisse? Un peu plus...
LAURA: C'est quoi, c'est acrobaties?
MATT: Ça sera athlétisme pour Trinket.
LAURA: Athlétisme. Je sais pas quoi ajouter,
mais c'est 19 plus quelque chose. Force?
MATT: 19 plus la force.
LAURA: 23.
MATT: Ok, Trinket gravit le flanc du mur. À cet
instant, l'un des yeux blancs regarde les alentours
comme un iguane, (tchh) se focalise sur Trinket,
(whoosh) elle va faire un coup de fouet vers Trinket.
Ça fera 24 contre sa classe d'armure.
LAURA: Oh, elle touche!
MATT: Trinket prend 17 points de dégâts.
LAURA: Oh non!
MATT: Plus 5 points de dégâts d'acide supplémentaires.
LAURA: Trinket est inconscient!
MATT: Alors que Trinket grimpe au mur, (shh,
grognement) il glisse et retombe ensuite sur les os,
inconscient.
SAM: Ours à terre!
ASHLEY: On va le soigner!
LAURA: Oh, non! Il est étalé dans les squelettes.
MATT: Donc tu es maintenant en haut. Qu'est-ce que
tu vas faire? Tu as vu Trinket tomber et heurter
le sol.
ASHLEY: Tue-le!
SAM: Pas Trinket.
LAURA: Je dois... Je peux bouger
si j'attaque, ou c'est tout?
MATT: Tu as donné à Trinket ton mouvement pour ce
tour, tu peux toujours attaquer de là où tu es.
ASHLEY: Attaque-le!
LAURA: Quelqu'un pourra sauver Trinket?
MARISHA: Je vais sauver Trinket.
LAURA: Ok, alors je vais l'attaquer. Mais attend,
je vais faire des dégâts à Trinket, il est encore
au sol, inconscient?
MATT: Qu'est-ce que tu fais?
LAURA: Ben, j'allais faire une grêle d'épines,
mais je devrais pas parce qu'il est à 1,5 mètre?
MATT: Il est à 1,5 mètre.
LIAM: Tu pourrais faire une flèche basique.
LAURA: D'accord, je fais une flèche enflammée basique.
MATT: Tu as utilisé ta flèche enflammée deux fois.
LAURA: Non, seulement une fois.
MATT: Non, tu l'as utilisée au début du tour aussi.
LAURA: Fais chier. Ok, alors... j'ai des flèches
basiques. Je vais utiliser mon arc sanguinaire, alors.
MATT: Ok.
LAURA: Mon dieu. Je pète les plombs.
MATT: Fais ton attaque sanguinaire, maintenant,
avec la fureur, la colère, la frustration...
LAURA: 26.
MATT: Touche.
LAURA: Ok.
ASHLEY: Lance les dégâts.
LAURA: 11, plus la marque du chasseur. 15. Ensuite
l'arc sanguinaire fait 10 dégâts de saignement
chaque tour.
MATT: Bien. Ok, quand on reviendra à son tour, elle
aura 10 dégâts de saignement sur elle. Tu as
aussi ta seconde attaque.
LAURA: Ok. 24.
MATT: 24 touche.
LAURA: Ça fait 12. 13.
MATT: Ok. Les deux flèches (zoomf zoomf) plongent
sur elle. Tu peux sentir ta mâchoire se serrer
et les larmes couler sur ton visage, mais tu
es déterminée à abattre cette saloperie.
Ça nous amène à Tiberius. En fait, à la fin de ton
tour, fais un jet de sauvegarde contre la mort.
Pour Trinket.
LAURA: Mon dieu.
SAM: Sauvegarde contre la mort?!
LIAM: Trois succès ou trois échecs. C'est le premier échec.
ASHLEY: Hein, quoi? Non. Je peux ajouter un +10, non?
MATT: Pour la sauvegarde contre la mort?
LAURA: Pas vraiment.
MATT: Ça doit être une attaque, malheureusement. Ça
fait une sauvegarde contre la mort pour Trinket.
Tiberius, qu'est-ce que tu fais?
SAM: Ne vendons pas la peau de l'ours!
ORION: Ok, j'évalue la situation, et je l'aime pas.
SAM: Fin.
ORION: Non. Je lance sphère aqueuse sur lui et j'essaie
de capturer le monstre dans ma sphère. Ça fait...
Oh, plus ça! (s'exclame) Oh mon dieu,
j'oublie toujours ce nombre. 27
MATT: 27? D'accord.
ORION: 18+9?
MATT: J'essaie juste de me familiariser avec ça très vite.
MARISHA: Il utilise son bonus
d'attaque aux sorts, je suppose?
MATT: Sphère aqueuse, t'as dit?
ORION: Ouais, je regardais ça aussi.
MATT: Sphère aqueuse. Je l'ai. Ok. Sur le bord,
et 3 mètres... Ok, c'est pas un jet d'attaque
pour toi. Elle doit faire un jet de sauvegarde
de force. Ça fait 21. Quel est le DD de ton
sort?
ORION: 17.
MATT: Ok. Donc ouais. La sphère apparaît. La
créature est éjectée sur le côté, juste ici.
La sphère est encore là, mais la
créature n'est pas attrapée.
ORION: Ça fait des dégâts?
MATT: De ce que j'en sais, ça attrape juste.
ORION: Rah. D'accord. C'est ma faute, j'aurais pas dû...
MATT: Ça entrave et ça attrape les choses à
l'intérieur. Ça fonctionne plus comme un contrôle
qu'un sort de dégâts, mais la sphère est encore là.
ORION: Bon, bien. Je peux toujours la déplacer?
LAURA: Tu peux prendre Trinket et l'emmener sur le mur?
ORION: Elle s'en occupe. Je vais la déplacer pour
le tremper avec de toute façon. Il va pas...
Je peux pas la déplacer. Ça ne le contrôle pas, c'est ça?
MATT: Non, pas s'il réussit la sauvegarde. S'il
échoue la sauvegarde, alors oui, tu le pièges
dans la sphère, mais là en gros,
(sploosh) il s'en est écarté.
ORION: Bon, bien. Je fais pas ça. Je dépense...
Je fais rien, en fait. C'était mon tour.
MATT: Ok. Vax, à toi.
LIAM: Ok, donc Clarota est près d'elle, je vais
rouler derrière le dos de la chose et faire une
attaque sournoise dans son dos.
MATT: Juste ici?
LIAM: Juste ici. Ouais, rouler jusqu'à
elle, une dague dedans. Ça fait 29.
MATT: 29. Ouais, ça touche. Punaise.
LIAM: (compte) Ok, ça fait 33, plus les dégâts
de l'attaque sournoise, donc 3, 7. Merde. 18.
20. Ça fait 40+4. 44.
MATT: Roublards, eh ouais.
LIAM: 51. Je veux trancher son épaule et
l'arracher comme un morceau de dinde...
MATT: C'est pas un critique.
LIAM: Non. Critique c'est le double.
Oh, désolé, ça tombe à...
MATT: Ça fait beaucoup pour un
non critique. La vache. (rire)
LIAM: 20. C'était 20+2, 22. 29.
MATT: 29 points de dégâts. Quand même bien.
En la prenant de dos, tu saisis férocement
ta dague et tu l'enfonces, tu trouves l'une des
sutures de son bras, et tu tranches le bras
qui finit par (floop) tomber au sol
et qui se tortille tout seul.
ASHLEY: Pourquoi ça prend autant de temps?
MATT: Tu as réussi à arracher l'un de ses tentacules.
LIAM: Dague suivante sortie. C'était un mauvais jet,
mais j'utilise une de mes chances pour le refaire.
Ça touche. Ça fait 27.
MATT: Ok.
LIAM: Donc ça fait 7 points de dégâts.
LIAM: Dernière dague sortie. Ça fait
26, pour 8 points de dégâts.
MATT: Joli. 8 points de dégâts, compris. Bien!
ASHLEY: Comment elle fait pour pas mourir?!
MATT: Kima va foncer par ici.
MARISHA: Sois pas stupide, Kima!
SAM: Qu'est-ce que t'as avec Kima?
MARISHA: Elle a été stupide, d'accord?
LAURA: De quoi tu parles? Elle est paladine.
SAM: Elle se bat avec nous! Ne la
décourage pas quand on se bat!
LIAM: C'est très bizarre pour nous, faut que
tu le saches. On l'aime vraiment bien.
MATT: Kima va attaquer deux fois avec son épée.
MARISHA: Je l'aime pas.
SAM: Je l'aime pas non plus, mais je
lui suis pas ouvertement hostile.
MATT: Kima tente de frapper deux fois, mais
à chaque attaque, la tête l'aperçoit,
voit l'attaque, et le corps se penche pour s'écarter
du premier coup. Le second, un tentacule
éjecte d'une claque la lame de sa main et
elle doit aller la reprendre par terre.
L'aveuglement était très efficace durant ces derniers
tours, mais maintenant elle est revenue avec
toutes ses forces, et vous voyez maintenant qu'elle
peut voir là où vous êtes tous, elle va être
bien plus difficile à toucher. À moins d'être
lui ou elle. Ça nous amène à Clarota.
Clarota ne peut pas faire ce qu'il veut,
malheureusement. À la place, il va...
ASHLEY: Qu'est-ce que Clarota veut faire?
TALIESIN: Danser.
ASHLEY et LAURA: Danser!
MATT: Ça a déjà été utilisé sur vous. Ça s'appelle
décharge mentale, une attaque en cône que
le flagelleur avait fait et qui étourdit devant lui.
Mais tout le monde est regroupé autour d'elle,
donc Clarota ne peut pas vraiment avoir un endroit
où ça n'affecterait personne. À la place,
il va faire une attaque tentacule contre elle.
Ça fait... oh, wahou! Ça fait 26. Ça touche!
Elle prend 15 dégâts et est agrippée par Clarota.
Clarota a ses tentacules enroulés autour
d'elle et va tenter de la tirer avec une combinaison
d'énergie psionique et l'étreinte de ses
tentacules. Keyleth, à toi!
MARISHA: Voyant que Clarota l'a agrippée, je
fais: "D'accord, bien. C'est bon." Et je vais
utiliser liane agrippeuse de l'autre stalagmite,
attraper Trinket et voir si je peux...
LAURA: Autour de sa taille!
MARISHA: Ok. Autour de sa taille.
MATT: D'accord. Tu utilises une
autre liane agrippeuse niveau 4?
MARISHA: Ouais.
MATT: Ok. Donc la liane agrippeuse... de celui-là ici?
MARISHA: Nan celui-là.
MATT: Ok. Le mur est ici, donc elle va devoir
le contourner et s'enrouler autour du corps.
Lorsqu'elle se met à tirer, tu vois les os qui
ont déjà commencé à l'atteindre et tirer
le corps de Trinket dans le sol. Vas-y et
fais à nouveau un test pour ça de...
MARISHA: De quoi?
TALIESIN: Volonté.
MARISHA: Oh, volonté?
MATT: Pour ça je pensais que c'était... une seconde,
c'est pour être sûr. Je pensais que c'était
sagesse pour... Laisse-moi vérifier vite fait, pour
être sûr. On commence à rentrer dans le lourd.
"La créature doit réussir un jet de sauvegarde de
dextérité sous peine d'être tirée." Ouais, fais un
test de volonté. Test de sagesse, pardon.
MARISHA: 20 encore.
MATT: La liane s'enroule autour de Trinket et
commence à tirer. Les os tiennent bon et le corps
ne bouge pas de sa position.
LAURA: Non!
MATT: C'est une égalité entre la liane qui tient
le corps inconscient de Trinket, tu peux le voir
bouger et remuer encore dans l'inconscience, et
les os qui s'élèvent comme une lente marée
pour envelopper son corps. Très
bien, ça nous amène à Percy.
ASHLEY: Attends, donc on sait pas?
MATT: C'est une égalité là.
MARISHA: C'est une égalité. Du tir à la corde.
MATT: Ouais. Il ne s'enfonce pas, mais il ne remonte
pas non plus. C'est une égalité entre les deux.
La liane est tendue et maintient le niveau de Trinket.
TALIESIN: Ok, je vais dépenser mon mouvement
pour bien m'asseoir fermement et sortir le
gros fusil.
MATT: Ok. Bad News. Tu la vois maintenant par-dessus
le mur. Le sommet du stalagmite... Il y a
environ 15 mètres jusqu'en haut. Tu atteins le haut,
tu sors Bad News. Tu as une ligne de vue assez
nette sur la créature.
TALIESIN: Je fais un tir d'élite.
20 naturel sur le premier tir.
(acclamations)
MATT: Vas-y et lance les dégâts du tir.
TALIESIN: Ça va être très drôle. (compte
à haute voix) 42 points de dégâts.
MATT: Comment tu veux faire ça?
(acclamations)
TALIESIN: Je l'ai en mire et je veux attendre jusqu'à
ce que son œil me regarde directement, et je veux
tirer droit dans son œil.
MATT: Ok. Donc quand la créature se tourne,
sa tête penchée sur le côté, ses vrilles
(splplpl) s'agitent, l'une se soulève. Tu vois
qu'elle commence à la lever pour fouetter
l'ours qui est retenu au sol, ses yeux regardent
dans tous les sens et remarquent les tiens.
Tu presses la détente... (bam) Le coup
t'éjecte du sommet du stalagmite.
Tu tombes, mais dans cette fraction de seconde,
tu la gardes en vue pendant que tu voles
en arrière et tout... le temps ralenti, tu ne
veux pas en perdre une miette, tu vois la balle
(ssst) dans la tête. L'un des yeux s'assombrit
suite à l'impact sanglant. La mâchoire s'ouvre
mollement (aaarh), révélant toutes ses
dents et l'arrière de sa tête (bam)...
TALIESIN: (rire maniaque)
MATT:... explose. Sur Vax. Qui se
tenait juste derrière, ça... (splash)
LIAM: J'adore!
(rires)
MATT: Il y a un gros trou, vous voyez des morceaux
de mâchoire inférieure toujours visibles,
mais tout le sommet de sa tête est parti. Vous
voyez des bouts de chairs tenter de se rassembler
et se reformer, puis ils tombent mollement et son
corps commence à convulser et finit par s'écrouler.
Les sutures se mettent toutes à se défaire et
tout son corps tombe en morceaux. Finalement,
ce qu'il reste, c'est le corps de l'elfe qui glisse
sur ses genoux (boof), il fait un pas, un autre pas,
et tombe sur le dos, complètement anéanti. Les
os commencent à s'élever et saisir son corps.
Trinket est toujours maintenu en l'air.
ORION: Je vois ce qu'il se passe. Je lance
télékinésie (fssh) et je le soulève.
MATT: Ok, fais un test d'arcanes. Tu as un
avantage dessus parce que la liane agrippeuse
aide aussi.
ORION: Oh mon dieu. Arcanes? 12.
MATT: 12? Tu (gnih) soulèves, tu soulèves,
tu soulèves, mais malheureusement
la force maudite régnant sur cette terre garde le corps...
ASHLEY: Ok, j'accours et je prends ma masse
d'anéantissement, qui a aussi l'huile sacrée dessus,
qui combat les morts-vivants! Je la
prends et je vais (fwit) en dessous.
MATT: D'accord. Pike, tu es en haut du mur. Tu
regardes en bas, tu vois ce qu'il se passe et les
efforts de ces deux-là incapables de s'en sortir.
Tu bondis du haut du mur, tu abats ta masse
d'anéantissement dans un grand arc. Tu frappes
dans les os sur les flancs du corps de Trinket.
Tu vois la pierre et les os autour s'enfoncer et
se briser en mille morceaux sous la force pure
de la masse d'anéantissement, révélant au sol
l'espace rocheux qu'il y avait autrefois.
D'un autre mouvement, tu refrappes autour de
Trinket, le libérant de tous les os à proximité.
Au même instant tu remarques aussi que les
os à tes pieds avaient commencé à agripper
tes jambes lorsque tu as sauté, ils
abandonnent et s'éloignent lentement de toi.
MARISHA: Accroche-toi à la liane!
LIAM: Ils ont peur d'elle.
ASHLEY: Ils ont peur de moi. Ouais, c'est vrai!
LAURA: Sors Trinket, et je vais aider à tirer Pike.
MARISHA: Ok, je tire Trinket de là.
MATT: À vous deux, vous réussissez, maintenant
qu'il a été libéré des ossements,
Tiberius et la liane agrippeuse (gnih) le soulèvent,
vous soulevez Trinket jusqu'au mur, et Tiberius
tu (pouf) lâches Trinket une fois en haut du mur.
LAURA: Je soigne! Je lui donne une potion de soins.
MARISHA: Je peux prendre ma liane? Je veux
la lancer pour attraper l'elfe très vite.
MATT: Tu saisis la liane et tu
soulèves les restes de l'elfe.
MARISHA: Ouais?
MATT: Ouais.
MARISHA: Et je veux ramener ses
restes sur notre piste de danse.
MATT: Ok. Euh, la piste de danse... le mur ici?
Donc tu balances le corps sur le mur de pierre.
Très bien, vous êtes tous rassemblés, tu administres
une potion. Trinket se soigne... Quelle potion
tu utilises?
LAURA: La minimum, parce que quelqu'un
d'autre peut le soigner, non?
ASHLEY: Ouais.
MATT: Ouais, ouais. Ça fera 2d4+2.
LAURA: 7. Il a seulement 7 petits points de vie!
MATT: D'accord, donc Trinket
reprend conscience. (grognement)
LAURA: Trinket!
MATT: Dès qu'il s'éveille, la première chose que
voit Trinket, c'est ton visage, Trinket se met
à te lécher la figure.
LAURA: Oh! (snif) Mon vieux! Je pleure et
je le caresse en disant: "Tout va bien."
MATT: Kima, Clarota et Vax. Vous êtes toujours
sur le sol. Vous sentez la pierre et les os
commencer à s'élever sur vos pieds. Clarota se met
immédiatement à décoller du sol en utilisant
sa compétence lévitation et se libère
des os, il lévite là un instant. Oui?
ASHLEY: Je peux continuer à faire l'hélico
avec ma masse en marchant? Par terre?
MATT: Tu peux. En poursuivant ton avancée, tu
(kssh) frappes des morceaux d'ossements.
Ils se désintègrent en poussières. Ça laisse une
trace. Un peu comme un sillon sur le sol quand
tu avances.
ASHLEY: Suivez-moi! Suivez le chemin!
MARISHA: Je vais aller fouiller le corps vite
fait. Voir si je trouve quelque chose.
MATT: Fais un test d'investigation.
MARISHA: Le corps. Quelqu'un veut m'aider?
Qui est meilleur en investigation?
TALIESIN et SAM: Bien sûr.
LAURA: J'ai, mais je suis occupée avec Trinket.
MARISHA: Ouais.
TALIESIN: Ouais, pas grave.
SAM: J'ai. 24.
MATT: 24? D'accord.
MARISHA: Scanlan!
MATT: Tu commences à chercher, les vêtements
qu'il porte sont souillés, abîmés, en lambeaux
à cause de sa transformation. Quand tu
inspectes les épaules où sont les tentacules,
tu commences à observer d'étranges petites bosses
de chair, et en tirant au niveau des blessures
qui lui ont été infligées, tu vois des bras à l'intérieur
de son torse qui étaient comprimés dedans pour
attacher cette créature.
ASHLEY: On peut...
MATT: On peut quoi?
ASHLEY: Continue. Désolée.
MATT: Tu vois des doigts qui dépassent de chaque côté.
ASHLEY: Est-ce qu'on prend le corps?
SAM: On voit des ligatures? Des
coutures? Ou ça a été cousu ensemble?
MATT: Les tentacules lui ont été cousus, et tu
ne vois pas de sutures, comme si ces choses
bizarres lui avaient été en fait collées,
mais il semble qu'une étrange...
ORION: Je vais faire un test
d'arcanes, et j'ai déjà fait 22.
MATT: Ok. Il y a une essence magique quelque part
dans son torse, mais tu ne peux pas vraiment
déterminer...
MARISHA: Quelque part dans son torse?
MATT: Oui.
LAURA: On reconnaît pas du tout cet elfe?
MATT: (rire) Tu ne reconnais pas du tout son visage
car il n'en a plus. Bad News a désintégré sa tête.
À moins que tu ne veuilles rassembler tous les
bouts qui sont sur Vax et tenter de reconstituer
le visage, mais d'après toi ce n'est personne
que tu aurais pu vraiment reconnaître.
SAM: Je vais prendre ma dague et fouiller dans son torse.
MATT: Quand tu (splash) commences à extraire des
bouts... Les autres, vous avez réussi à monter
jusqu'en haut du mur de pierre maintenant. Vous
êtes globalement en sécurité, pour le moment.
TALIESIN: Merci pour ça.
MATT: Désolé. Tu tailles dans le corps. Tu vois
qu'il n'y a que des rangées et des rangées
de dents qui poussent dans toutes les parties
internes. Tu trouves les doigts attachés à une main,
qui est attachée à un poignet. Tu tires un peu, et
avec un bruit horrible et dégoûtant (fssht),
tu parviens à sortir un bras de l'intérieur du
torse, couvert de son sang et de ses fluides.
ORION: Prestidigitation! Pour nettoyer ça.
MATT: Tu nettoies. L'essence magique que tu voyais
plus tôt vient en fait d'une paire de bracelets
métalliques sur ses poignets.
SAM: Prends-les! Je les prends.
MATT: Ok.
LAURA: Mais les mets pas. Les mets pas
ORION: Je vais les inspecter.
LIAM: Ils sont maudits.
MATT: Ok. Fais un test d'arcanes.
ORION: Voyons. 13.
MATT: 13? Ça te prend un moment, mais tu parviens
à avoir une idée de ce qu'est l'essence magique.
MARISHA: Je crois que c'est pour toi, Vex.
LAURA: Oh, vraiment? Laissez-moi voir.
ORION: Traduit, c'est des bracelets
d'archer. Tu devrais regarder.
ASHLEY: Je peux lancer un soin sur Trinket? Et
je l'ai fait à 20. Au niveau 2. J'ai lancé.
MATT: Tu as fait 20 au total?
ASHLEY: Ouais. 20 au total.
MATT: Ok. Donc Trinket est soigné de 20 points de vie.
LAURA: Oh, ouais! Vraiment?
MATT: Garde ça en tête parce que ça comptera à la
prochaine session. Très bien. Donc vous êtes
debout sur le mur. Vous voyez à peine au
loin, à environ 35, 45 mètres devant vous,
que la mer de fragments d'os et de verre
semble laisser place à plus de pierre.
MARISHA: Sortons d'ici.
SAM: Hé, peux-tu nous faire un chemin,
Pike, avec ta masse de dingue?
LIAM: Nous sortir à la guitare invisible?
ASHLEY: Je peux continuer? (bruits de guitare)
ORION: En fait, attendez une minute. Arrêtez une
seconde. Ma sphère aqueuse est toujours là?
Je vais l'utiliser et la pousser aussi le long
du chemin, devant elle qui mouline aussi.
MATT: Ok.
ORION: Je la pousse jusqu'à 9m.
MATT: Donc tu la pousses derrière elle?
ORION: Devant elle. Juste un joli petit
(pssht) genre 9m de là où on est.
MATT: Ok. Donc la sphère passe devant pendant
que vous avancez. Pike, tu prends ta masse
d'anéantissement et ton bouclier et tu frappes
devant toi. Des nuées de poussières sont projetées
en l'air devant vous. Vous toussez un petit peu
dû au soulèvement du petit nuage de poussière.
Vous avancez à travers ce vaste champs d'os et
de verre jusqu'à l'autre côté, et trouvez
pour la première fois depuis un certain temps un
sol de pierre solide. Vous vous arrêtez un moment
pour reprendre votre souffle, et durant ce moment,
vous regardez les alentours et vous voyez
dans les ténèbres devant vous ce qui semble être une
faible source de lumière autour d'un autre gros
pilier ou un amas de pierres au loin.
ASHLEY: Il y a une couleur?
LAURA: Je vois des traces autour?
MATT: C'est orange-rougeâtre et ça semble vaciller.
LAURA: Je vois des traces? Sentir des traces de Goliath?
MATT: Vas-y, fais un test de survie.
SAM: C'est à quelle distance de nous?
MATT: C'est probablement à 20, 25 mètres.
LAURA: 25.
MATT: 25? Tu vois plus de pieds de type duergar,
et tu vois les mêmes traces singulières.
LIAM: Et tu dis qu'elle vacille, la lumière?
MATT: Oui.
LIAM: Probablement un feu de camp.
SAM: Allons botter des culs.
MARISHA: Tu veux aller voir?
LIAM: Je vais aller jeter un œil.
MATT: Jet de discrétion.
MARISHA: On devrait faire une pause.
SAM: On en a besoin? Quelqu'un est blessé?
MARISHA: Juste une petite.
LIAM: 25.
MATT: 25?
LIAM: Reposez-vous pendant que je vais voir, je vais bien.
SAM: On a pas besoin de repos pour
les sorts, juste pour de la vie?
MARISHA: Juste un repos court, pour
recharger mes formes animales.
ASHLEY: Si on fait un repos court, on récupère des sorts?
MATT: Pas de sorts, malheureusement. Vous restez en
arrière pendant que tu pars devant en étant discret.
Tu as lancé avec désavantage?
LIAM: Désavantage?
SAM: Ton pied.
LAURA: À cause de ton pied!
LIAM: Mais la cape l'annule ensuite.
MATT: C'est vrai, oui, donc c'est bon. C'est un jet normal.
LIAM: Donc 25.
MATT: 25, ok. Donc tu te fraies un chemin dans
les ténèbres, autour du pilier de pierre
et tu passes la tête, tu vois qu'en effet le
vacillement vient d'un petit feu de camp.
Il n'est pas utilisé pour la lumière, mais plutôt pour
cuisiner d'après l'odeur. Il y a aussi une sorte
de viande qui cuit sur les flammes.
LIAM: Ça sent bon?
MATT: Ça sent assez bon. Tu n'es pas très sûr
de l'origine de la viande. Tu t'inquiètes
un instant parce que tu vois deux duergars
qui sont assis, avec la viande au milieu,
ils sont près d'un grand troll qui a sa main
contre une charrette de bois branlant.
Sur la charrette, tu peux voir deux paires
de roues de chaque côtés et un imposant
Goliath retenu par des bandes de fer.
Tu penses durant un instant: "Mon dieu, ils sont
en train de le manger?" mais il semble intact.
Avec un rapide coup d’œil jeté de l'autre
côté de la colonne, tu vois que son corps
est strié de blessures, de petites
égratignures et coupures, tu vois des filets
de sang séché sur tout son corps.
LAURA: Ils vont essayer de le transformer en recousu!
MARISHA: Oui, c'est ça.
LAURA: On est pas là.
MATT: Tu vois aussi qu'en face, il y a trois tentes
installées autour de l'endroit. L'une d'elle
s'ouvre et tu vois une duergar sortir, un diadème
en argent sur son front, une longue robe.
La reine Ulara s'avance et commence à s'adresser
aux autres duergars en pointant ton ami Goliath,
Grog, devant. Elle fait signe aux deux
autres et puis retourne dans sa tente,
elle referme derrière elle tandis que les deux
duergars sourient. L'un d'eux saisit sa sacoche
et en sort ce qui ressemble à de petits ustensiles
crochus métalliques, peut-être pour recommencer
quelque chose.
ASHLEY: Je vais tuer cette garce!
LIAM: Dans l'oreillette: (murmure) Venez, maintenant.
ORION: Ooh! Vax dit qu'on doit y aller!
LAURA: (murmure) On doit y aller!
MATT: Et c'est là qu'on termine la session d'aujourd'hui.
(gémissements)
SAM: C'était passionnant, et je pense,
valorisant pour beaucoup de femmes...
(rires)
ORION: Les spectatrices, absolument.
SAM: Pike a fait beaucoup de choses importantes.
ORION: Absolument, je suis d'accord.
ZAC: Hola, tout le monde!
TOUS: Hola!
ZAC: C'était encore très intense! Vous m'avez donné
des crises d'angoisse, vous et Felicia qui était
dans le tchat tout du long. Donc je voulais faire
passer quelques remerciements. Oh, vous avez
toujours le temps si vous faites défiler la page
principale jusqu'au bouton de dons à 826LA,
cliquez dessus et faites un don pour eux, pour leur
fantastique travail, et on va commencer à lire
tous vos messages de dons sur le stream.
MATT: Oui, merci beaucoup à vous pour vos dons à 826LA.
C'est une association incroyable et votre aide
est très appréciée.
ZAC: Premièrement, on voulait remercier les
personnes qui ont fourni la nourriture ce soir.
TOUS: Ouais!
ZAC: ManaGeek Moosiyuk, Moosiuk?
MATT: Moosiuk! ManaGeek! Merci!
ZAC: Et Timothy Hudson et Amir.
MATT: Merci, Amir!
LAURA: C'était trop bon!
ZAC: Messages de dons...
MATT: Juste pour dire, bon choix ce
soir pour l'abomination abyssale.
LAURA: Oh, ils ont fait ça?!
ZAC: C'était le tchat.
LAURA: Vous avez fait ça?!
MARISHA: C'est eux, ouais...
ASHLEY: Tchat!
LAURA: C'était méchant!
TALIESIN: Vous avez presque tué un ours.
ZAC: Ok. On en a beaucoup. Prêts?
On a AxisOfAnarchy. "<3 Matt,
"Taliesin, Ashley, Marisha, Laura,
Liam, Orion, et Sam. #TrouvezGrog."
ORION: On l'a fait!
LIAM: On l'a trouvé.
ZAC: Vorack1024. "Heureux de donner chaque semaine pour
une bonne cause. Critical Role est une inspiration
"pour mon groupe de D&D, et regarder m'aide
grandement à masteriser. Merci beaucoup."
ASHLEY: Oh. Ouais, merci!
MATT: C'est super.
ZAC: Meg_TheDreamer. "#CriticalRole, merci beaucoup
pour tout"... oh punaise, c'est trop dur à lire...
"des histoires incroyables, des aventures et un
grand sens de l'humour qui apporte de la gaieté,
"me fait rire et me réchauffe le cœur. Merci
beaucoup pour l'amour, mes créations, oh, Twitter
"@TheAnimeDreamer et bon anniversaire à Meghan L."
TALIESIN: Oh, Meghan! Ouais!
MARISHA: Merci pour tes créations,
Meghan. Elles sont géniales.
ZAC: ZandorInvictus. "J'ai pris la décision facile de
zapper la séance ce soir d'Avengers pour regarder
"l'émission. #<3"
MATT: Oh!
TALIESIN: Décision facile!
ZAC: Tu es un homme meilleur que Grog! Je suggère
aussi d'aller sur Twitter et d'envoyer quelques
trucs à Travis.
MATT: Des trucs pour taquiner parce
que le film est génial, il est bien.
LAURA: Ouais des trucs gentils.
ORION: Suivez-nous sur Twitter, et ensuite aidez-nous.
ZAC: Faites-lui savoir qu'Overlord dit qu'il est
dans la merde. BeansyMccoy. "Non, sérieusement,
"il me faut un T-shirt avec: Comment tu veux faire ça?"
ASHLEY: Je sais.
SAM: On y travaille.
ORION: Ouais, on y travaille.
ZAC: OutdatedReference. "Sur le point de diriger ma
première session de D&D dimanche. Merci à vous
"pour l'inspiration, trop hâte."
(acclamations)
MATT: Fais-le!
ORION: Bonne chance!
MATT: Puisse tes dés faire 20 et tuer tout ton groupe.
ZAC: WTSFox, merci. TonyLoneFight. "Vous êtes tous
fantastiques, un grand merci de nous partager
"tout ça, j'espère que ce don aide."
MARISHA: Il aide. Merci Tony!
ZAC: UselessRogue...
MATT: UselessRogue, ouais! Quoi de neuf?
ASHLEY: Hé! T'es pas inutile!
MARISHA: (crie) [RoublardInutile]!
MATT: "J'assume la culpabilité de mon vote du sondage
de ce soir." Je pense que tu as bien choisis.
C'était un bon combat.
ZAC: Ouais. SilentKagosha. "Critical Role: Ajouter un
effet sonore caverne quand vous êtes dans une caverne
"ajoute une atmosphère intéressante à l'émission."
MATT: Super! Merci!
ZAC: C'est ce qu'il a fait. Il n'arrêtait pas de le
dire dans le tchat je me disais: J'aimerais bien
mais je peux rien y faire. Trop de travail! BrrCold
a donné. "Pour Zac Eubank et tout ce qu'il fait."
Oh, merci, Curt! J'apprécie.
ASHLEY: Merci Curt!
ZAC: G1BigDaddyHef. "Travailler dans la vente
peut être épuisant et je voulais vous remercier
"de m'inspirer et d'illuminer ma journée. Je crée
actuellement une nouvelle campagne et j'essaie
"d'y impliquer mes collègues. Je suis heureux
de donner un peu d'argent pour aider 826LA."
MATT: Oh, merci beaucoup!
MARISHA: On a été dans vente, on comprend ta peine.
ZAC: Kedofett101. "Si je peux aider une bonne cause
avec un don, la façon..." Punaise c'est long...
"Si je peux aider une bonne cause avec un don de la
même façon dont vous m'aidez en étant fantastiques,
"alors je donnerai ce que je peux. Merci beaucoup de
mettre un sourire sur mon visage grâce à votre travail
"incroyable et la génialitude qu'est
Critical Role. Je vous aime."
MATT: Merci beaucoup.
ORION: Merci mon pote, je vais en prendre tout le mérite.
TALIESIN: Ouais.
MATT: Ouais.
ZAC: Resident Ogre. CritKarma.
MARISHA: CritKarma!
ZAC: KatyaisaLie. Merci.
ORION: Merci, Katya.
ZAC: VerCatJoel. "Vous êtes incroyables. Merci d'avoir
rendu cette semaine plus sympa et d'aider les enfants."
MATT: Merci, VerCatJoel.
ZAC: GeoNerd79. "Je vous aime. Tant d'émotions."
MATT: Moi pareil, GeoNerd!
MARISHA: (rire) Merci, GeoNerd!
MATT: Pareil.
ZAC: Poltergeist123. "#<3."
MATT: Merci, Poltergeist.
MARISHA: Merci, Poltergeist.
ORION: Merci.
ZAC: Et on recharge pour voir qui a donné depuis.
Ok, quelques-uns de plus. HomeGrownHero.
"Je viens d'arriver. J'ai tout loupé. Je peux regarder
l'émission de ce soir quelque part?" Ouais!
Si tu es abonné, ce sera disponible immédiatement.
Sinon, on fera une rediffusion, et si tu attends
encore 4 heures, elle sera probablement de retour
dans la rotation, et demain après-midi ce sera
sur le site.
MARISHA: Geekandsundry.com.
ZAC: Oui. WheelyFactoids. "Liam, tu préfères les lames
à simple ou double tranchants? Laura, de quelle
"couleur est Trinket?"
LAURA: Trinket est brun.
LIAM: Double tranchants.
ZAC: Bam! Factoids! Zofer. "Émission
incroyable et une bonne cause."
MATT: Génial. Merci, Zofer.
ZAC: Aldowin. "Continuez le super travail que vous faites."
MATT: Merci Aldowin!
ORION: Merci Aldowin.
TALIESIN: Merci.
ZAC: TheFallenTitan: "J'adore CritRole, continuez."
Aussi, "Oh-ri-on, est-ce que tu vas faire plus de
"vidéos musicales avec Alex Lewis?"
ORION: C'est Orion, Zac.
ZAC: Orion!
ORION: Parlez-lui de ça le tchat, s'il vous plaît.
ZAC: (murmure) Il l'a mal écrit et je l'ai juste lu.
ORION: (rire) Ouais! En fait, moi et Alex Lewis,
I8athumbtack, on fait plus de vidéos musicales
et des trucs sympas. Merci de demander.
MARISHA: Oui.
ZAC: CheeseBug88 "<3."
MATT: CheeseBug!
MARISHA: CheeseBug!
ASHLEY: CheeseBug!
ZAC: ACrazyNexy "<3 à l'équipe de Critical Role."
MATT: Oh, merci, CrazyNexy.
ZAC: Merci à vous. N'arrêtez pas de donner
parce que vous n'avez pas pu être lu svp.
Vous devez juste faire défiler la page
jusqu'au don à 826LA ou ils vous mettront
le lien dans le tchat. Venez demain. On a Felicia
Day pour jouer à Lady Games, tout le monde
sera en costume.
SAM: Je regarderai ça! C'est ce que je préfère.
ORION: Absolument. Il regarde tout le temps.
ZAC: On joue à Ladies and Gentlemen, et il pourrait
y avoir des hommes en femmes et inversement,
et on fera aussi un nouveau jeu de carte qui vient
d'être kickstarté avec Indicade, on a Echo Sparks
en invité musical qui vient, ainsi que So
You Don't Have To avec Hector et Becca.
On fera des choses pas très polies, et on les fera
jouer à des jeux de poneys parce qu'on a plein
de clés Steam à donner.
MARISHA: Intéressant.
ASHLEY: Poneys!
MARISHA: Eh, Matt et moi avons fait une autre
vidéo de Hot Pepper Gaming. Une autre critique,
donc allez voir sur Youtube à HotPepperGaming.
Elles sont super marrantes.
LAURA: Ils gardent complètement leur sang-froid.
MATT: Oh, totalement.
TALIESIN: Ils ne craquent pas.
MARISHA: Le tchat devrait mettre la
pression à ceux-là pour en faire une.
TALIESIN: Quoi? Non.
ORION: J'ai déjà soumis ma requête à Hot Pepper...
LAURA: Je veux le faire!
MARISHA: Il en a déjà fait une.
ORION: J'en ai déjà fait une. Je dois
avoir le HotPepperGaming le plus dégueu.
LAURA: Avec de la morve qui coule du nez. Je veux le faire!
LIAM: Pas moi.
ZAC: Ils veulent que je te montre pendant qu'on
est en direct, Ashley, l'emote faite pour toi
LAURA: Je l'ai vue! Trop mignonne!
ASHLEY: Vous m'avez fait une emote?!
MARISHA: Ils ont fait une emote pour Ashley?
ZAC: Postez-la. Elle regarde le tchat, allez-y...
MARISHA: C'est quoi? Attendez, je
veux la voir! Montrez-moi le tchat!
LAURA: Elle est en astronaute? Elle ressemblait à ça.
LIAM: C'est un costume de poney,
Spider Gwen? Elle porte quoi?
ZAC: C'est une astronaute.
LAURA: C'est une astronaute, Ashley!
ASHLEY: Oh! Allez quoi! C'est super!
MARISHA: Ashley l'astronaute!
ASHLEY: Oh, c'est quoi ce délire!
TALIESIN: Voilà. Oh mon dieu! C'est trop mignon.
MARISHA: (rire) Attendez, voilà!
Oh mon dieu, c'est excellent!
TALIESIN: C'est comme des Buzz l'Éclair!
MATT: C'est fantastique! Beau boulot.
ZAC: Merci d'avoir regardé.
MATT: Un grand merci. Passez une bonne
nuit. À la semaine prochaine!
TOUS: Salut!