MATT: Bonsoir à tous, et bienvenue à l'épisode
de Critical Role de ce soir, où une bande de
doubleurs nerds s'assoient et
jouent à Donjons et Dragons.
(acclamations)
MATT: Bienvenue. Merci de nous rejoindre. Avant de se
lancer dans l'épisode de ce soir, on va faire quelques
annonces rapides. Tout d'abord, notre sponsor
régulier et partenaire sur le long terme
pour ce début de campagne et pour un bon moment on
l'espère: D&D Beyond. Ils ont vraiment été super.
Sam, tu veux en dire quelques mots?
SAM: Salut les gars! C'est moi, Sam Riegel. En
cette saison de cérémonies, je présente la remise
de prix de D&D Beyond. L'enveloppe, svp!
TRAVIS: Il va se couper.
SAM: Ok, c'est les nerfs, super nerveux. Elle est
vide. Les meilleurs codes promo sur les livres de
la boutique D&D Beyond? Le gagnant est: beginnings.
"Beginnings" est le code promo! La meilleure URL de
tout Internet? Le gagnant est:
DNDBeyond.com! Le meilleur film...
LAURA: C'est vraiment idiot.
SAM: La La Land. Oh, c'est Moonlight.
(acclamations)
MARISHA: La vieille blague.
SAM: Meilleur moyen de créer un chasseur de sang?
Activer le contenu Critical Role sur DNDBeyond.com!
Meilleur second rôle? Sam Riegel. Meilleure
offre d'emploi chez une compagnie D&D en ligne?
Développeur frontal. Je crois qu'ils cherchent un développeur
frontal. Quelqu'un mettra leur URL quelque part.
MATT: Vous pouvez aller dans l'onglet
carrières sur careers.com.
SAM: Merci, D&D Beyond, d'être officiellement
notre... Comment ils appellent ça?
LAURA: Sponsor?
SAM: Non, pas sponsor. L'outil
officiel de Critical Role.
LAURA: Oh, c'est sympa.
TRAVIS: Bien joué. C'est
la première remise de...
SAM: La première remise de prix annuelle. Comment on va
appeler ça? Pas les Oscars. Les Critters. Non. Les Sponsys.
LAURA: Ooh, les Sponsys. C'est chic.
LIAM: Bizarrement, à la fois
surexcité et désespéré.
MARISHA: Comme toute remise de prix, non?
LIAM: Tu as vraiment écrit ça dans
les toilettes il y a 6 minutes?
SAM: Évidemment.
MATT: Je trouve que Kendrick Lamar aurait
dû en gagner au moins 2, mais...
Merci, Sam. Merci, D&D Beyond. Vous les
trouverez à DNDBeyond.com. Je répète
DNDBeyond.com. Ensuite, pour parler de l'épisode
de ce soir, mardi prochain à 19h, GMT-7
sur Twitch et Alpha, regardez Talks Machina, où
les membres de l'équipe viendront discuter avec
Brian W. Foster de ce qui est arrivé ce soir. Vous
pourrez poser des questions et nous les envoyer,
donc faites-le. Asinine Wisdom, la semaine prochaine
sur le Twitch de Geek & Sundry, aura un invité
spécial. Je crois que notre
cher Sam Riegel y sera.
SAM: Mon dieu.
LAURA: Tu vas vraiment faire autre
chose que ça sur Internet?
SAM: Je fais plein de trucs sur Geek & Sundry,
c'est pas nouveau. Ça s'appelle comment, déjà?
MATT: Asinine Wisdom. C'est mardi à 21h, GMT-7,
après Talks Machina. Deux fois plus de Sam Riegel,
ça fait beaucoup. On a une nouvelle émission aussi,
avec le jeu de rôle Weave, de Monocle Society.
L'émission s'appelle Weave. Elle sera diffusée
mercredi prochain à 21h30, GMT-7, sur la chaîne
Twitch. Jetez-y un œil. L'équipe est super
avec Amy Dallen, Gina DeVivo, Whitney
Moore, Becca Scott et Stef Woodward, donc allez
voir! J'espère que ça vous plaira. Weave est
vraiment génial. J'ai vraiment hâte de voir ça. Le
podcast de notre épisode 3 de la semaine dernière
est sorti aujourd'hui, donc si vous avez raté le dernier
épisode, ou que vous avez des amis qui essaient de
suivre le podcast, on peut télécharger le dernier
épisode. Encore une fois, il y a le quatrième
numéro de Critical Role: Vox Machina Origins. On
peut le télécharger en ligne, sur ComiXology,
l'appli Dark Horse, et tous les autres
sites qui vendent des BD numériques.
TRAVIS: Achetez-le, notez-le, adorez-le.
Montrez-nous que vous le lisez.
LIAM: Brûlez-le! Pas la BD, le dé de Laura.
SAM: Je dois l'aider à choisir ses dés.
MATT: Non! Pourquoi faire un truc pareil?
Sois pas bête!
SAM: J'en ai déjà maudit deux.
LAURA: Ils sont éliminés. Tous ceux que j'ai sélectionnés
ont des teintes roses, violettes et bleues et
je trouve ça charmant.
MATT: C'est comme regarder une vidéo de types qui
mettent la main dans la gueule d'alligators.
Pourquoi faire? C'est amusant pour nous, mais
pourquoi? À nouveau, notre fantastique association,
826LA. Si vous avez l'opportunité de faire un
don, d'aider, ou de leur consacrer du temps
pour aider à enseigner à des classes d'enfants
la création d'histoires dans des environnements
où il est difficile de trouver ce type d'éducation.
C'est un excellent programme. Allez voir
votre 826 et voyez si vous pouvez aider.
MARISHA: Dites-leur que vous voulez
diriger une partie de D&D.
MATT: Je crois que c'est tout.
LAURA: C'était vraiment rapide!
MATT: Je sais.
SAM: La BD est sortie.
LAURA: Et nos apparitions à venir?
LIAM: Je serai à la BAK-Anime ce week-end. Deux jours
seulement à Bakersfield, Californie. Je discuterai
et j'irai à la rencontre du public.
LAURA: Moi et Travis...
TRAVIS: Travis et moi...
LAURA: Travis et moi, on sera à la Emerald
City Comic Con le premier week-end de mars.
MATT: Je serai à la Lexington Comic and Toy Con
à Lexington, Kentucky. C'est du 9 au 11 mars.
Je serais à l'Otafest à Calgary,
dans le nord, du 18 au 20 mai.
TRAVIS: Garde que les mois à
venir, pour l'amour de...
MATT: Et l'A-Kon au Texas, du 7 au 10 juin. Si
vous êtes quelque part dans ces régions. Je l'ai
déjà dit, je vais enlever ça du programme à l'avenir.
On l'a beaucoup dit. Hé, c'est pas mon boulot
de mettre le programme à jour.
Bref, je m'en souviendrai.
MARISHA: Aller voir Good Fortnight Kevin sur Alpha,
c'est une émission matinale et c'est marrant.
C'est débile et c'est super méta.
MATT: Une émission débile et super méta. Bien.
Il semble que les dés aient été sélectionnés.
LAURA: On est sur le dernier, on est solides.
MATT: Alors c'est parti, plongeons dans
l'épisode de ce soir de Critical Role.
♫
MATT: Rebienvenue. La dernière fois qu'on s'était
arrêtés, les différents destins de notre groupe
d'aventuriers se sont croisés dans la ville de
Trostenwald, où ils ont assisté au carnaval
qui débarquait en ville, ils ont vu un
horrible événement se produire, un vieil homme
qui assistait au spectacle s'est transformé en
terrifiant zombie. Après l'avoir vaincu, vous avez
tous été mis en état d'arrestation en tant que
coupables potentiels de cet événement. En sillonnant
la ville dans le but de vous disculper, vous avez
fini par découvrir qu'il y avait un fiélon qui se
cachait parmi les carnavaliers. Un genre de grand
crapaud-diable, qui après quelques recherches
s'est avéré être, en réalité, un nergaliid.
Il a tué deux gardes de plus et vous a laissé
vous débrouiller avec leurs cadavres zombifiés, et
il s'est ensuite enfui au milieu du lac Ustaloch.
(bruit hors caméra)
MATT: Merci pour la parenthèse. Une fois vos
affaires rassemblées après une nuit de sommeil,
vous avez pu, en échange d'une bouteille de vin, trouver
un bateau pour traverser le lac vers l'île centrale,
qui abritait à une époque le repère d'une sorcière,
détruit depuis longtemps. À la nuit tombée,
vous vous êtes approchés du centre du bosquet qui se trouve
sur l'île et avez trouvé près des ruines ce même fiélon,
le nergaliid, ainsi que Toya, la jeune naine
de douze ans qui lui avait été attribuée pour
ses prestations au carnaval. Vous avez combattu ce
fiélon, qui a invoqué une nuée de diablotins et qui a
réussi à mettre à terre certains d'entre vous
assez méchamment, avant que vous ne l'acheviez.
On s'est arrêtés alors que vous terminiez de
panser vos blessures, de reprendre votre souffle,
et à présent que la nuit baignée par la lune atteint
son point le plus sombre, vous comprenez quelle est
la prochaine étape de votre collecte de preuve afin
de vous innocenter. Vous vous êtes tous reposés,
le chant des grillons à proximité devient de plus
en plus assourdissant tandis que le silence tombe
sur le lac. Toya, la petite fille, est toujours
inconsciente. Les restes du crapaud-diable,
encore en partie brûlés par le dernier coup
asséné par Fjord, sont presque intacts au-dessus
des épaules, de la tête et des
jambes. Que voulez-vous faire?
TRAVIS: Aïe. On a tous bien morflé.
LAURA: Quelqu'un a besoin de soins?
SAM: Oh, vous êtes en vie, maintenant?
TRAVIS: On est debout. À peine.
LAURA: Tu veux des soins?
LIAM: Je suis vraiment amoché, là.
LAURA: Oh, c'est dommage parce
qu'il me reste plus de sorts.
LIAM: C'est bon. Rentrons
et allons voir les flics.
LAURA: Est-ce qu'on fait
quelque chose du corps?
TALIESIN: Je crois qu'il faut l'emmener.
On aura besoin d'un trophée.
LIAM: Et si on prenait que la tête?
TALIESIN: Ça marche.
TRAVIS: C'est gros. On pourra
peut-être pas prendre plus.
LAURA: Je sais pas s'il tiendrait sur le bateau.
Il tiendrait sur le bateau qu'on a pris?
MATT: Quelles parties du corps?
LAURA: Le corps entier.
MATT: Le corps entier et vous tous tiendriez
probablement. Il n'a pas l'habituel... Vous
pourriez le faire tenir.
SAM: Et seulement la tête?
MATT: La tête, ça marcherait, mais pour tout
le corps il faudrait faire quelques jets.
TALIESIN: Je vais fouiller le corps vite
fait pour voir s'il y a quelque chose.
MATT: C'est déjà fait.
LAURA: Oui, j'ai trouvé
plein de bagues. Tu vois?
TALIESIN: Il y en a que je reconnais?
MATT: Non, aucune.
TALIESIN: D'accord. C'est inquiétant.
SAM: J'en ai une aussi.
TRAVIS: La tête a subi des dégâts,
ou est-ce qu'elle est intacte?
MATT: Elle est presque intacte. Elle a reçu quelques
égratignures dans la mêlée, mais de façon générale,
c'est une tête solide.
TRAVIS: Molly, tes épées sont
impressionnantes. Tu veux le charcuter?
TALIESIN: Je crois qu'il le faut.
MARISHA: Je trouve ton épée
plutôt impressionnante aussi.
TALIESIN: Je vais essayer
de lui découper la tête.
MATT: Ok, le corps est assez dur. Non seulement
sa chaire est graisseuse, caoutchouteuse et
luisante du liquide muqueux ou quelque chose comme
ça qu'il produit naturellement sur l'extérieur,
mais en-dessous, les tendons des muscles sont extrêmement
résistants. Il te faut une bonne vingtaine de
minutes pour enfin détacher complètement la tête
du torse. Elle pèse assez lourd pour avoir besoin
d'une ou deux autres paires de bras
pour l'emporter quelque part.
TRAVIS: C'est un vrai travail d'artiste.
TALIESIN: Je peux pas en faire plus, là.
Elle est bien trop lourde pour moi.
LIAM: À toi de jouer, la bleue.
MARISHA: Je vais t'aider.
TALIESIN: Je vais chercher Toya.
LAURA et MARISHA: (grognent)
LAURA: Toya revient à elle, un peu?
MATT: Toya est évanouie. Il faudrait
essayer de la réveiller.
LAURA: C'est sans doute mieux de pas la
réveiller pendant qu'on trimbale la tête.
TALIESIN: C'est une très
bonne idée, je pense.
MARISHA: Ouais, ça fait peur.
LIAM: Les diablotins ont brûlé?
MATT: Oui, il y a que des cendres.
LAURA: Il a des poils? On le tient comment?
MARISHA: Ouais, on le tient comment?
MATT: Il a de petits trous le long du front qui
pourraient lui servir à respirer. Vous allez devoir
le tenir là, ou par les
orbites, ou sous la mâchoire.
LIAM: Parce que c'est là qu'on
a envie de mettre les doigts.
TRAVIS: Ouais, carrément. Les trous à mucus.
MARISHA: J'attrape la mâchoire
et je dis: "Hé, Jester."
TALIESIN: J'ai partagé mes repas avec cette personne
pendant deux ans. Peu importe. Je m'en vais.
TRAVIS: On fait les cons
avec son ancien collègue.
TALIESIN: Je me suis déjà éloigné. J'ai pris
la gamine et je vais vers le bateau.
LAURA, MARISHA et TRAVIS: Pardon!
LIAM: Caleb vient de vomir
dans l'herbe en voyant ça.
LAURA: Très bien, on le transporte.
TALIESIN: Vous êtes les pires.
Vous êtes tous les pires.
LAURA: Fjord, je t'ai donné un sac
de peau. N'oublie pas que t'as ça.
TRAVIS: Je l'ai?
LAURA: T'as le sac de peau gluant.
TRAVIS: Je vais le saler
et le mettre à sécher.
LIAM: Si ça peut aider demain ou aujourd'hui...
il est quelle heure? C'est le milieu de la nuit?
MATT: Vous êtes venus juste après le crépuscule, donc
entre le voyage assez lent, le combat et le repos
qui a suivi, il est probablement près de 22h.
LIAM: Je sais exactement
l'heure qu'il est, non? Ouais.
TRAVIS: Tu connais l'heure exacte?
LIAM: C'est quelque chose que j'ai toujours pu...
pourquoi tout le monde me regarde... (vomi)
LAURA: Où est Frumpkin?
LIAM: (fwoosh)
LAURA: Oh, bien.
MATT: À ce moment-là, Molly, tu es devant le
groupe et tu avances entre les arbres, Toya
commence à remuer dans tes bras. Ses yeux s'entrouvrent
alors que tu la tiens et elle te regarde,
désorientée, ses yeux roulent dans ses
orbites avant de te voir et de s'éclaircir.
"Molly?"
TALIESIN: Je sais, ma chérie. Ça a été dur
pour toi. Il s'est passé des choses terribles.
MATT: "Qu'est-ce qui s'est passé?"
TALIESIN: (soupir) Un ami s'est retourné contre nous,
mais ça va aller. Je vais te ramener à la maison,
d'accord?
MATT: "Attends, où est Kylre?"
Elle commence à se débattre.
TALIESIN: Je t'expliquerai plus tard.
MATT: Elle va essayer de se libérer de ton
étreinte. Tu vas tenter de la retenir?
TALIESIN: Oh, ouais.
LIAM: À quelle distance ils sont de nous?
MATT: Pendant que vous faisiez tout ça, il est parti
devant. Il est à bien 15 ou 20 mètres devant.
Fais un test d'athlétisme.
TALIESIN: T'es un monstre.
LAURA: Oh, non!
TRAVIS: Dis-moi que t'as réussi.
TALIESIN: Non, c'est pas si mal.
LAURA: Oh, ça ressemblait à un 1
d'ici. C'est quand même assez nul.
TRAVIS et MARISHA: (en chœur) Niveau 2.
LAURA: T'as fait des mauvais jets avec celui-là
la dernière fois. Arrête de le lancer.
MATT: Ouais, ce dé doit s'en aller.
TALIESIN: J'en ai des nouveaux qui arrivent.
LAURA: Très bien.
MARISHA: Ils viennent d'un
autre pays, C'est des bons.
TALIESIN: Ils viennent de Féerie.
MATT: Tu peux choisir
athlétisme ou acrobaties.
TALIESIN: Oh. Je peux relancer?
MATT: Non.
TALIESIN: Alors ça fait 9.
MATT: Ça la bat quand même. Elle a fait 5.
Très bien je voulais vérifier. Elle se débat
et dès que tu la retiens elle tente de résister
un instant puis elle cesse de remuer et dit:
"J'ai peur."
TALIESIN: Je sais. Ça sera un peu difficile, mais c'était
pour le mieux. Je suis vraiment désolé. Les gens
changent, je suis désolé.
MATT: "Qu'est-ce qui s'est passé?"
TALIESIN: Il est tombé malade. Il avait
quelque chose en lui. Ça lui a fait faire
des choses terribles, on a dû s'en occuper.
Tout va bien se passer pour toi.
MATT: Elle devient très silencieuse un instant. Tu
arrives au bateau et l'homme à qui vous aviez donné
du vin est assis là et patiente. Il a un petit sac
ouvert avec de la viande séchée qu'il est en train
de mâchouiller en attendant. Lorsque vous approchez,
il dit: "Oh, je vois que vous avez fini."
LAURA et MARISHA: (grognements)
MATT: (crie) "Nom de dieu,
qu'est-ce que c'est?!"
MARISHA: Bougez!
LAURA: On vous a dit qu'on faisait une fête!
LIAM: J'étais sur le point de proposer de la
couvrir, mais bon, on joue carte sur table.
MATT: Il attrape son sac de viande séchée, il le tient,
et recule. "Je savais pas... Qu'est-ce que c'est?
"Vous avez fait quoi? C'est quoi?
MARISHA: J'avais dit qu'on allait
à la pêche à la grenouille.
TALIESIN: La plus grosse
grenouille jamais vue.
MATT: Il y a un silence avant qu'un tout petit
cri strident ne soit émis par Toya. Un petit cri
aigu à peine audible lorsque
Toya commence à hurler.
LAURA: Je retire ma cape
et je couvre la tête avec.
TALIESIN: J'essayais de la détourner de ça.
MATT: C'est dur de la détourner de ça.
TRAVIS: On a littéralement tranché la tête de
Barney et on la lui met sous le nez. ♫ Je t'aime. ♫
TALIESIN: C'est le Barney qui l'a élevée,
oui. Comprenez bien ça. C'est un bon départ.
MATT: Après que Jester a
lancé sa cape sur Toya...
LAURA: Non, pas Toya. Sur la tête.
TALIESIN: J'essaie de la calmer.
MATT: Elle sanglote dans tes bras pour le moment.
Tu sens son corps trembler dans tes bras.
LAURA: Je me sens très mal.
TALIESIN: T'as raison.
SAM: Pauvre fille.
TALIESIN: Je vais l'emmener à l'avant du
bateau et la garder loin de tout ça.
LIAM: J'attire Fjord à l'écart un instant, à 4 ou 5
mètres. Cet homme dans le bateau vous a tous vu alors
que vous êtes supposés être confinés à l'auberge.
On peut pas le laisser parler aux autorités.
SAM: Il faut qu'on le tue?
LIAM: Bon sang! Viens ici.
TRAVIS: J'ai la bonne impression que ce type est
quelqu'un de bien. Je suis sûr qu'il gardera ça
pour lui.
LIAM: Oh, belle preuve de confiance.
TRAVIS: Ouais, bien sûr.
SAM: On lui a donné une bouteille de vin.
C'est pas énorme.
TRAVIS: On a une autre bouteille.
N'est-ce pas?
MARISHA: Oui?
LIAM: Oh, t'es là aussi maintenant.
Génial, c'est la fête.
MARISHA: On pourrait aussi lui filer un peu d'or
si on pense que ça lui ferait oublier la nuit.
TRAVIS: Après tout, on est allés le voir, non?
Je préférerais ne pas utiliser la violence.
LIAM: C'est pas ce que je suggère, mais c'est
soit la violence, soit lui donner quelque chose.
MARISHA: Qu'est-ce qui te fait penser
qu'il va aller parler aux autorités?
LIAM: Tu veux lui en donner l'opportunité?
MARISHA: Et alors?
SAM: C'est une petite ville, Beau. Tout le
monde se parle. C'est toi qui nous l'a appris.
MARISHA: Oui, mais tout le
monde hait le cirque aussi.
LIAM: Molly, tu veux te
joindre à la conversation?
TALIESIN: J'ai écouté. Je sors
une pièce d'or. Donnez-lui.
LAURA: Peut-être une de plus. Ou deux.
MARISHA: J'en sors deux aussi.
LAURA: Je vais en sortir trois.
MATT: Il est tout au fond du bateau, les
yeux grand ouverts quand tu approches.
TRAVIS: T'as raison. L'or est une bonne idée.
LAURA: Va le charmer, Fjord.
T'es très charmant.
MARISHA: T'as les ondes du pêcheur.
TRAVIS: Oh, merde. Une minute.
Combien de temps a duré le combat?
MATT: Tu as repris ton
apparence normale de demi-orc.
TRAVIS: Oh, super. Ok. Il y avait
un vieil homme avec nous avant.
TALIESIN: Et maintenant il y a une
petite fille. La boucle est bouclée.
TRAVIS: On devrait lui donner une bouteille
de vin en plus et tu vas lui parler.
LIAM: Je traverse le bateau...
MARISHA: Tiens. (clink)
LIAM: Je collecte en allant. Voilà, on vient de
rendre à Trostenwald... C'était quoi? Pas grave...
Un grand service. Il y avait un individu peu
recommandable... Vous saviez que le cirque était en ville?
Peu importe. Il y avait un sale type... c'est sa tête... avec
eux. Ce n'est pas de leur faute. Le cirque ramasse des gens
bizarres sur la route.
N'est-ce pas, Mollymauk?
TALIESIN: Je laisse passer.
MATT: Il tend le bras, ramasse la rame,
et soulève la cape sur le visage.
LIAM: Ça va vous troubler.
C'est une mauvaise idée.
MATT: "On ne dirait pas une
créature recommandable."
LAURA: Non, en effet. Croyez-nous.
TALIESIN: Ça nous a beaucoup coûté.
LIAM: Mais la situation politique en ville est
un peu délicate. On va sortir cette chose d'ici
et je vais le signaler aux autorités. On ne
veut pas vraiment créer d'agitation et faire
peur aux gens. J'espère que vous prendrez...
LAURA: On aime être des héros méconnus. Vous
savez, des super-héros avec des identités secrètes.
MARISHA: Ouais on est un groupe
d'activistes anonymes clandestins.
LAURA: Ouais, qui aide les gens. Mais si tout le
monde sait qui on est, ce sera beaucoup plus dur
de combattre le crime.
LIAM: Essayez de vous concentrer sur l'or.
MATT: Il tend doucement la main et prend l'or.
"D'accord. Je crois que c'était pas un type bien.
"Donc je vous ramène et ensuite vous
promettez que je vous verrai plus jamais?"
LAURA: On va tout faire pour
que vous nous voyez pas.
TALIESIN: Si vous nous voyez,
on vous regardera pas.
LAURA: On prétendra qu'on vous connaît pas.
MATT: "Ça inclut la gobeline."
SAM: J'ai jamais été là. On a
jamais eu cette conversation.
LAURA: C'est une halfeline.
MATT: Il regarde de plus près.
SAM: Je suis très moche pour une halfeline.
MATT: "Retournons sur la rive." Il saisit sa
rame, il prend la bouteille de vin qu'il a déjà
bien entamée et la descend
à coup de grandes gorgées.
LAURA: Ne buvez pas en naviguant.
MATT: Lorsque vous vous rassemblez tous sur le
bateau, il commence à ramer pour vous ramener
sur la rive ouest de l'Ustaloch
qui borde Trostenwald.
MARISHA: Quand on atteindra la
rive, on devrait se séparer.
LAURA: Comment on va ramener cette
tête géante aux autorités?
MARISHA: C'est une bonne question.
LAURA: Oh, j'ai une idée! Pourquoi t'irais pas
chercher un chariot quand on atteindra la rive,
on t'aidera à la charger dessus, et
ensuite tu t'en occuperas tout seul.
TALIESIN: C'est dommage de s'être débarrassé
d'un chariot pas plus tard qu'hier soir.
SAM: Pourquoi on doit l'emmener avec nous?
Nous trimbaler en ville avec une tête géante
attirerait l'attention sur nous. Pourquoi on la met
pas quelque part et on envoie les autorités la
chercher plus tard?
TALIESIN: Quelqu'un pourrait la trouver,
ou quelque chose pourrait arriver.
SAM: Qu'est-ce qu'ils feront avec?
C'est une grosse tête!
MARISHA: On pourrait laisser
quelqu'un avec, et nous...
TRAVIS: Je pourrais rester en
garde de la couronne à côté.
TALIESIN: Que feraient les gens avec
une tête de créature comme ça?
MATT: Que feraient les gens avec une
tête de créature comme ça? Qui sait.
TALIESIN: Je saurais?
LAURA: Ils pourraient faire plein de soupe.
MATT: Ils pourraient la donner contre... Il y
a beaucoup de pauvres ici, S'ils avaient une
grosse créature étrange, ça vaut de l'or.
SAM: On peut la cacher. L'un de nous
a peut-être une compétence pour.
LIAM: Je pense que Fjord a eu une bonne idée, si
tu peux te retransformer en garde de la couronne,
tu attends avec. Vous, vous
retournez à la taverne, d'accord?
MARISHA: Tu peux y aller
et alerter les autorités.
LIAM: Mais voilà. Je parle peut-être sans savoir...
Je sais que je vous ne connais pas très bien,
mais je sens que ce qu'on a tous en commun, c'est
qu'on ne veut pas faire... peut-être pas toi...
on ne veut pas faire de vagues.
TRAVIS: Tout à fait. Moins
on nous voit, mieux c'est.
LAURA: Ben, tu sais, peu importe.
TRAVIS: Moins on nous voit, mieux c'est.
TALIESIN: Pour le moment.
LIAM: Ok, donc j'ai raison à 70 ou 80%,
mais on est là-dedans tous ensemble.
MARISHA: Et l'or. J'aime être payée.
TALIESIN: On doit aussi ramener Toya au
cirque. Tu pourrais être utile pour ça.
LIAM: Je veux pas en faire trop. Je vais aller
aux autorités, voir... mon esprit vif me dit
que la femme s'appelait...?
MATT: Oh, la... pardon.
LIAM: Ouais, celle qui voulait aller manger.
MATT: Tu parles de...
TRAVIS: Norda?
MATT: Oui, la maîtresse de loi Norda.
LIAM: Norda? Je veux aller la voir, et un truc genre
arrestation de citoyen. Je fais ça calmement,
pas besoin de grandes accolades, je prends l'or, et
ensuite je ramène ça et on partage. Sans problème.
TRAVIS: Ça me va. Dès que d'autres gardes
arrivent avec Norda et tous ceux que tu amènes,
je viens avec toi et je
t'aide à ramener Toya.
LAURA: Tu disparais rapidement, parce que si
l'enquête s'intéresse à toi, c'est pas bon.
LIAM: Oui, et si personne ne te reconnaît...
Tu te souviens d'un garde qui était en ville
et à qui tu pourrais ressembler précisément?
LAURA: Oh!
MARISHA: C'était quoi son nom?
LAURA: Qui étaient les deux gardes
qui venaient à la taverne?
MARISHA: Oh, attends!
LAURA: On a noté leurs noms.
MARISHA: Jonas et Lucas.
LAURA: C'est ça!
SAM et MARISHA: Les Jonas Brothers.
MATT: Ils sont pas du tout parents.
LIAM: MJ, question. Les deux zombifiés aux tentes
du cirque, ils étaient brûlés au point d'être
méconnaissables?
MATT: L'un d'entre eux l'était,
et ils ont été découverts.
LIAM: Ouais, mais il était reconnaissable? On l'a
laissé avec la tête du mec à la fin de La dernière
croisade après avoir bu
dans la mauvaise coupe?
MATT: Avec du temps, il
pourrait être identifié.
LIAM: Ok. Bon, va pour les
Jonas Brothers, les amis.
SAM: Juste pour clarifier. Toi, Caleb, quelqu'un
qui n'est pas suspecté de crime, tu vas apporter
la tête tranchée d'une personne
du cirque à la police...
LAURA: Non, il va aller à la
police et les amener à la tête.
SAM: Dans les deux cas. Toi, Caleb, quelqu'un qui n'est
pas suspecté de crime, tu vas montrer à la police
la tête tranchée d'une personne du cirque sans preuve
indiquant ce qu'était cette chose ou bien qu'elle
était maléfique, et ça sans impliquer d'autres
gens qui n'étaient pas avec nous à ce moment-là.
Comment ça va prouver leur innocence,
juste en montrant une tête?
LIAM: Ils croient déjà que le cirque est une
horreur. Je pense que ça ne ferait que confirmer
leurs soupçons.
MARISHA: Et Toya. Si elle parlait sincèrement,
elle pourrait tous nous innocenter.
TRAVIS: Je pense que Beau marque un point.
Sans le témoignage de Toya, on est mal.
TALIESIN: J'espère que Toya va...
LIAM: C'est une situation délicate. On fait
quoi si elle parle de mes amis qui étaient là
avec moi?
TALIESIN: Elle sait quoi dire quand
des gardes posent des questions.
LIAM: On dirait qu'elle sait
comment partir en sirène.
TALIESIN: Elle a eu une nuit difficile.
LIAM: Je suis à 1 PV, je comprends.
TALIESIN: On va avoir une discussion. On va la ramener
aux personnes qui peuvent la calmer et s'assurer
qu'elle se souvienne comment on s'entraide.
MATT: "Si vous voulez me demander quelque chose,
je suis juste là." Vous êtes tous dans ce bateau
qui traverse l'Ustaloch.
TALIESIN: Pardon ma chérie. J'espérais ne pas
avoir cette conversation devant des étrangers.
MATT: "Quelqu'un peut svp
m'expliquer ce qu'il se passe?"
LIAM: Tu peux peut-être nous expliquer ta
relation avec Kylre? Si c'était bien son nom.
MATT: "Eh bien, c'est le
seul nom que je connaisse."
LIAM: Mais parlons des meurtres.
MATT: "Je ne sais rien de ça. Quand on a fait le
spectacle l'autre nuit, cet homme horrible..."
TALIESIN: Il se trouve que c'était...
Kylre qui a fait ça.
MATT: "Pourquoi?"
TALIESIN: Je sais pas pourquoi. Il a craqué. Il
a blessé et tué beaucoup de personnes. On pense
qu'il t'a peut-être aussi rendue malade.
LAURA: Tu l'as déjà entendu dire nergaliid?
MATT: "Non. Où est Gustav?"
TALIESIN: Gustav a des ennuis avec les
autorités. On va avoir besoin de travailler tous
ensemble pour le sauver.
TRAVIS: Malheureusement, les autorités pensent que
Gustav et le cirque sont responsables de ce qui
s'est passé. En fait, ce n'est que Kylre. Il
n'était pas ce qu'on pensait, j'en ai peur.
TALIESIN: Les jumelles sont les jumelles, Ornna
est Ornna. Mais je pense qu'on peut sauver tout
le monde. On doit juste s'entraider.
MATT: "Mais c'était mon ami."
LIAM: Petite, comment tu
t'es rapproché de lui?
MATT: "Gustav nous a mis ensemble pour nos numéros et
il m'a protégée. Je me sentais en sécurité avec lui.
"Personne ne s'approchait
si je ne le voulais pas."
LIAM: Il communiquait avec
toi d'une certaine façon?
MATT: "Il parlait."
LIAM: De quoi vous parliez?
MATT: "Eh bien, on parlait de tout le monde dans
la famille et que de ne pas avoir de famille me
"manquait. Il ne parlait pas beaucoup de lui,
mais c'était surtout des petits jeux."
LAURA: Il t'a appris à chanter pour
affecter les esprits des gens?
MATT: "Non. Je gagnais ma vie comme
ça avant de les rencontrer."
LIAM: Je suis sûr que c'est douloureux pour toi.
Tu es jeune. Parfois les gens ne sont pas ceux
qu'on croit. Je regrette, mais c'est ce qui est
arrivé. Il était dangereux. C'est très important
que ça se soit terminé ici. Tu veux voyager
avec le cirque et avec Mollymauk et tes amis.
Il a essayé de nous tuer. Il a tué des gens
à Trostenwald. Qui sait ce qu'il aurait
pu te faire, petite?
MATT: Fais un test de persuasion.
LIAM: Oof.
SAM: C'est bon.
LIAM: Non, c'est pas bon.
TALIESIN: Je l'ai senti.
TRAVIS: C'est bon à la Sam.
LIAM: C'est un petit 6.
J'ai fait un petit jet.
MATT: Pendant que tu lui parles, ses yeux vont
régulièrement de ton visage à celui de Beau.
Tu la vois se crisper et rester silencieuse.
TRAVIS: Il est temps pour toi de t'excuser.
MARISHA: Désolée.
LAURA: Désolée pour quoi, Beau?
MARISHA: Vraiment, Jester?
LAURA: Vraiment.
TALIESIN: Non, je veux l'entendre aussi.
MARISHA: Désolée de t'avoir
étouffée avec mon bâton.
TALIESIN: Quelque part, c'était
mieux que ce que j'espérais.
LIAM: C'est PEGI 12.
SAM: Et je le referai plus jamais?
(rires)
MARISHA: Et je le referai plus jamais. Tant que
tu recommences pas non plus, bien sûr, j'imagine.
LAURA: C'était seulement parce que Kylre essayait
de nous tuer et elle avait peur que tu l'aides.
MARISHA: Ouais, j'essayais pas de te blesser, juste de
te faire arrêter de chanter. Mais c'était tellement
agressif.
TALIESIN: Tu sais comment sont les gens dehors. La
méchante fille avait juste peur de toi et on va
tourner la page pour cette fois.
MATT: "Je suis fatiguée."
TALIESIN: Ouais, je sais. On
te ramène à la maison, ok?
MATT: Elle se blottit contre toi, Molly. Après
quelques minutes, elle s'endort contre toi.
LAURA: Ça s'est bien passé, je crois.
TALIESIN: Étouffée avec mon bâton?!
MARISHA: Je l'ai fait.
LAURA: Elle s'est excusée
pour ce qu'elle a fait.
TALIESIN: C'était certainement mémorable.
MATT: "Très bien, on y est." Le bateau
touche le quai. Il saute et tire la corde.
Il ramène lentement le bateau
contre le quai et il l'attache.
LAURA: Combien de personnes sont
sur les quais actuellement?
MATT: Il n'y a aucun bateau occupé à quai
actuellement. Il y a quelques bateaux que vous voyez
au loin sur l'eau. Il y a quelques pêcheurs
nocturnes. Il n'y a personne dans les environs
proches.
TRAVIS: Ok, je vais sauter du bateau et me
mettre hors de vue du capitaine du bateau
pour me déguiser en garde de la couronne.
LIAM: Je lui parle pendant que tu fais ça. Vous
avez votre vin et votre or. Merci beaucoup,
on a beaucoup aimé. C'était
un petit tour charmant.
MATT: "Oui c'est bien. Mais s'il
vous plaît, sortez de mon bateau."
TRAVIS: (voix claire) Qui va là? Qu'est-ce
que c'est, qu'avez-vous amené?
LIAM: Oh, j'ai abattu une bête.
MATT: "Ils sont venus sur mon bateau.
Je... ils..."
TRAVIS: C'est vous le responsable?
MATT: "Non. Ils ont pris le contrôle de mon
bateau et m'ont forcé à les emmener sur l'île."
LIAM: Vous ne vous attribuerez pas ma proie.
Je l'ai tuée et je veux qu'on le sache.
Je vais aller voir les autorités.
On les ramène et on va régler ça.
TRAVIS: Cette créature a l'air effrayante. Vous
serez félicités pour votre bravoure. La maîtresse
de loi Norda voudra en
savoir plus immédiatement.
LAURA: Tu n'étais pas là.
MATT: Fais un test de
tromperie avec avantage.
TALIESIN: C'est trop bizarre.
LAURA: Je tiens une boule de bowling.
TRAVIS: 21. Non, 20.
MATT: Il fait: "Je veux rien avoir à faire avec
ça. Bonne nuit." Il aide chacun de vous à sortir
rapidement du bateau. Il
l'attache et file tout droit...
SAM: (cri) On viendra chez vous avec
votre part de la récompense.
(rires)
TRAVIS: Très bien, faut plus perdre de temps.
LAURA: Je peux lancer la tête
pour la sortir du bateau?
MATT: Fais un test de force.
LIAM: Mollets de monstre.
LAURA: Oh non.
SAM: Mais t'es forte.
TALIESIN: T'es forte?
LIAM: Ouais, mais au niveau
2, faut faire plus que 3.
LAURA: 8!
MATT: Tu la lèves à moitié et elle commence
à glisser et elle tombe dans le bateau
qui remue et tu dois te rattraper.
TRAVIS: La langue et les yeux qui roulent.
MATT: C'est terrifiant.
LAURA: Ok, j'ai besoin d'aide. Elle est recouverte,
vous inquiétez pas. Elle peut pas voir ce qu'on fait,
elle est couverte par ma cape.
SAM: Je vais t'aider.
LAURA: Au fait, c'est une toute petite
cape. Genre une demi-cape donc...
TALIESIN: C'est comme une
serviette sur un buffle.
MATT: Un napperon sur un canapé.
SAM: Je vais t'aider.
LAURA: Elle va t'écraser.
SAM: C'est bon, je suis forte.
Un, deux, trois!
MATT: Vous réussissez enfin
à la mettre sur le quai.
LAURA: Oh, c'est bon.
TRAVIS: Molly, t'as l'intention de
garder Toya ici ou tu veux la ramener?
TALIESIN: La ramener tout de suite.
Personne doit savoir qu'elle est partie.
LIAM: C'est exact. Prends-la et séquestre-la
avec la famille pour pas que ça s'ébruite.
TALIESIN: On lui expliquera
ce qu'il faut faire.
MARISHA: Comment savoir si vous n'allez
pas quitter la ville en pleine nuit?
TALIESIN: On a toujours des
personnes emprisonnées.
LAURA: Gustav est toujours en prison.
MARISHA: Et alors?
LAURA: Y a des gens loyaux.
TALIESIN: Je serai de retour et je dois vous
aider de toute façon. Je vais la ramener le plus
vite possible.
MATT: Vous faites quoi les autres?
LAURA: Qui n'est pas très discret ici?
TRAVIS: Je vais surveiller
la tête du crapaud.
MARISHA: J'ai +6 en discrétion.
TALIESIN: Je dirais pas non avant de partir.
LAURA: Oh c'est vrai, tu retournes en douce au
carnaval. Je te donne une jolie petite bénédiction.
LIAM: Tu vas rester avec ta nouvelle
amie. Tu peux pas venir...
SAM: Je viens pas avec toi?
LIAM: Pas cette fois. C'est pas...
tu sais pourquoi.
SAM: Et si t'es en danger? T'es bien
blessé. T'as passé une sale nuit.
LIAM: S'il y a un problème, je
t'enverrai Frumpkin directement.
SAM: Sauf si t'es mort. Personne ne sera
là pour te sauver si t'es en danger.
LIAM: Je suis déjà presque mort.
SAM: Ouais, c'est pas bon.
LAURA: C'est pas réconfortant, Caleb.
LIAM: Nott, c'est ce dont je t'ai parlé l'autre
nuit. Ce sont nos amis et on va régler ça
et réfléchir à quoi faire ensuite. C'était toi
et moi, dorénavant c'est toi et moi et eux.
Ok? T'es avec ton amie bleue.
LAURA: Tu peux me tenir la main.
LIAM: Je vais revenir. Je vais juste avoir
une conversation. On s'est déjà échappés
de prison, toi et moi. Je
m'inquiète pas pour ça.
SAM: Ses mains sont très chaudes.
LAURA: J'ai le sang chaud.
LIAM: Ben, elle vient de
lâcher la tête palpitante.
SAM: Oh punaise.
LAURA: Nott, tu la tenais aussi.
SAM: C'est vrai. Mais j'ai pas
mis mes doigts dans les trous.
LAURA: Dois-je laisser ma cape sur la tête,
mon bon monsieur, monsieur le garde?
TRAVIS: Tu te fous de moi, c'est ça?
On sait que c'est moi. Je suis là.
MARISHA: On joue plus le jeu?
TRAVIS: Non.
MARISHA: Pardon.
TRAVIS: Faites ce que vous voulez.
LAURA: Je laisse ma cape ou je la reprends?
TRAVIS: Oui, je vais faire
une envolée dramatique avec.
LAURA: Assure-toi juste de la ramener.
MARISHA: Je sens que la
cape peut t'identifier.
TRAVIS: Reprends-la, oublie ça. Bonne idée.
MARISHA: Genre, mais d'où vient cette
très jolie cape rose et lavande?
LAURA: Elle est verte.
MARISHA: Je suis désolée, verte.
J'ai pas regardé le dessin.
SAM: C'est la nuit, la lumière
de la lune rend tout violet.
TALIESIN: C'est canon.
TRAVIS: Très bien, partez vite.
LAURA: Ok, on part discrètement.
TALIESIN: C'est quoi mon
bonus à la discrétion?
LAURA: T'as juste un avantage.
MATT: On va venir à toi dans une seconde. Les
autres, faites un test de discrétion, svp.
LIAM: J'en ai pas besoin,
j'avance tranquillement.
MATT: Nan. Pour ceux qui...
MARISHA: 10 au total.
MATT: Un 10.
LAURA: 7.
SAM: 26.
LIAM: Ouais, ça c'est ma fille.
MATT: Ok, avant de passer à toi... Vous retourner
vers l'auberge du Coin douillet, vous arrivez
à l'intersection où la ruelle vous ramène à
l'endroit où se situait la corde suspendue.
La corde est toujours là, dans l'obscurité.
Lorsque vous entrez dans la ruelle une voix fait:
"Excusez-moi." Vous tournez la tête tous les trois
et vous voyez un garde de la couronne au bout de
la ruelle qui est là, les bras
croisés. "Je peux vous aider?"
LAURA: On a le dos tourné vers lui?
MATT: Il est sur le côté. Vous regardez tous la
corde actuellement et il est à votre droite.
LAURA: Il fait toujours noir?
MATT: Oui. Il est proche
de minuit à cet instant.
LAURA: Oh mon dieu. Quelqu'un a vu la chaussure
que j'ai perdue par ici tout à l'heure?
MARISHA: Je me mets tout de suite à
genoux et je cherche une chaussure.
TRAVIS: Quoi, quoi?
SAM: T'as dit une chaussure?
MATT: J'aimerais que tu fasses un... (rire)
TRAVIS: Tu t'es prise pour Mr. Rogers?
SAM: Une chaussure!?
MATT: J'aimerais que tu fasses un test
de tromperie, avec désavantage stp.
SAM: Ma chaussure!
LAURA: 8.
MATT: Alors que Beau est à terre en train
de chercher frénétiquement une chaussure
et que Nott est dans l'obscurité, le garde avec les
bras croisés fait (siffle). Il s'approche de vous
et deux autres gardes barrent l'autre côté de
la ruelle et commencent à se diriger vers vous.
TRAVIS: À quelle distance
elles sont de moi? Trop loin?
MATT: Trop loin.
MARISHA: Jette une des
bagues, jette une bague!
LAURA: C'est pas une chaussure! Je jette une bague.
Attendez, on a pris un repos court sur le bateau?
Oui. C'était un repos court sur le bateau.
MATT: Pour le trajet, je vous
accorderais un repos court.
LAURA: Ok, je vais invoquer un
duplicata. Derrière le garde.
MATT: Fais un jet d'escamotage pour voir s'ils
remarquent que tu lances tout à coup un sort,
ou un effet de sort.
LAURA: Stp, stp, stp. 20 nat!
(acclamations)
MATT: Ok, tu invoques ton duplicata. Une autre version
de toi apparaît derrière l'un des trois gardes.
Qu'est-ce que tu fais?
LAURA: Oh zut. Oh, elle
fait pas de bruit, non?
MATT: Laisse-moi vérifier cette nouvelle
capacité, je dois m'y habituer.
LAURA: Je crois pas qu'elle fasse de bruit.
MARISHA: Elle peut tapoter?
LAURA: Mais si elle peut faire un sort, alors elle
peut toucher parce qu'elle fait des sorts au contact.
MATT: Tu crées un double de toi-même
illusoire. C'est une illusion, elle ne peut
établir aucun contact physique.
LAURA: Ben si elle est derrière un des gardes
alors les deux autres peuvent la voir.
MATT: Bien sûr.
SAM: On a pris un repos court sur le truc?
MATT: Dans le bateau sur la rivière, oui.
SAM: Si tu veux utiliser des dés de vie.
TRAVIS: Tu peux lancer un dé de vie.
Il y va commando. Il veut pas.
MATT: Bref, tu invoques ton duplicata
et tu apparais derrière lui.
LAURA: Ouais, mon double va sauter sur place et commencer
à agiter les bras et ensuite partir de l'allée
près de l'auberge en courant.
MATT: Ok.
SAM: On doit buter les gardes, c'est ça?
MARISHA: Non.
MATT: Le garde voit quelque chose courir rapidement
dans les ombres et il continue d'avancer vers toi.
LAURA: Oh, allez!
MARISHA: Continue, continue.
LAURA: Vous avez vu ça derrière vous?
MATT: Le garde s'approche et dit: "Il semble
que vous ayez vadrouillé alors que vous étiez
"supposées être dans l'auberge."
MARISHA: Je l'ai trouvée! La bague.
LAURA: C'est ma bague. Je l'ai
fait tomber de la fenêtre.
SAM: Elle a dit chaussure,
c'est une bague de chaussure.
LAURA: J'aime les porter aux orteils.
MATT: Trois gardes de plus venant de l'entrée
de l'auberge se sont maintenant rapprochés
et commencent à sortir des menottes et des chaînes.
"Nous allons devoir vous emmener à la prison."
LAURA: Oh, svp, non. Vraiment, on vient de
sortir de l'auberge parce qu'on voulait...
MATT: Vous êtes menottées,
là, pendant qu'on parle.
LAURA: C'est vraiment stupide!
MARISHA: Trop stupide!
TALIESIN: Niveau 2!
SAM: Je dois y aller aussi?
MATT: Oh ouais.
SAM: Mais je faisais que passer! Je marchais et
j'ai vu ces deux crapules et j'étais sur le point
d'aller chercher de l'aide.
MATT: Fais un test de tromperie.
LAURA: En fait, c'est vrai,
elle était pas avec nous.
SAM: 0.
(rires)
TRAVIS: T'as fait 0?
LIAM: Regardez-le!
TRAVIS: C'est quoi ton modificateur, -2?
SAM: 3-3, 0.
MATT: C'est parti dans mon nez.
TRAVIS: C'est magnifique.
MATT: Lorsque tu lui dis ça, ton masque
(cling). Il dit: "Arrêtez cette créature!"
TALIESIN: On va mourir à
cause de la paperasse.
MARISHA: Ouais, carrément.
TALIESIN: Littéralement, on va
mourir à cause de la paperasse.
MATT: Vous êtes enchaînées. On te met
des chaînes aux bras et aux jambes.
LAURA: Oh, c'est méchant.
SAM: Racisme!
MATT: Ils vous emmènent vers la prison. Mollymauk,
je veux que tu fasses un test de discrétion avec
avantage.
TALIESIN: 13.
MATT: Vous avancez lentement dans les
herbes basses en direction des abords
du carnaval. Quand tu approches, tu vois
qu'il y a environ cinq gardes de la couronne
qui font des rondes aux alentours. Ils surveillaient
simplement les personnes qui étaient là,
mais depuis le meurtre de deux d'entre eux,
la surveillance a été renforcée. Ça a l'air
assez bien gardé. Tu as le sentiment, à cette
distance, que vous allez avoir du mal à rentrer.
Tu peux essayer de la faire entrer en douce
et repartir, mais ça semble dangereux.
TALIESIN: Oh, merde. Pas même une bonne
occasion pour la faire passer sous une
des tentes?
MATT: Tu peux essayer.
TALIESIN: Ouais, je sais pas
qu'ils se sont fait attraper?
MATT: Non, tu ne le sais pas.
MARISHA: Allez, on se fait tous attraper.
TALIESIN: Je vais essayer
d'attendre un moment propice.
MATT: Ce que je vais t'autoriser à faire. Tu
restes à l'écart des torches qui sont juste devant
et derrière les tentes. Le feu du campement
lui-même s'est éteint parce que tu ne vois aucune
des autres personnes du carnaval. Les sœurs sont
parties. Elle se sont enfuies. Tu ne vois aucun signe
de Desmond ou d'Ornna. Fais un test de discrétion
supplémentaire, pour vous deux, avec avantage car tu as
encore sa bénédiction. Mais
elle arrive à son terme.
TALIESIN: Ooh. 22.
MATT: Tu parviens à te refréner, tu attends soigneusement
le bon moment, tu sors rapidement des herbes
avec elle sous le bras, elle dit: "Quoi?
Pourquoi? Qu'est-ce qui se passe?"
TALIESIN: Souviens-toi. Il ne s'est rien passé.
Trouve Ornna. Tu ne m'as pas vu. Tu te cachais et
tu attendais, tu ne savais pas qu'il y avait un
problème. Si des gens demandent, sauf si je te le dis,
tu ne sais rien.
MATT: "Ok." Tu la fais glisser dans la
tente et tu repars, ni vu, ni connu.
TALIESIN: Je vais revenir à l'auberge.
MATT: Ok. Tu retournes à l'auberge.
Vous deux, vous attendez?
LIAM: Non, j'attends pas. Je vais voir
Norda, je reviens bientôt. Tiens-toi prêt.
TRAVIS: Je t'attends.
MATT: Ok. Tu te diriges vers la prison. Quand
tu approches de l'entrée, les deux gardes
de la couronne à la porte disent:
"Arrêtez. Que faites-vous là?
LIAM: Excusez-moi, je vacille et je m'appuie
contre un mur avant de me redresser. Excusez-moi.
J'ai passé une nuit éprouvante.
MATT: "Vous avez bu?"
LIAM: Vous m'emmenez voir Norda dans la minute et je
vous dirai ce qu'il s'est passé au cirque et dans
cette ville et ne me faites pas attendre une
minute de plus. Je pisse le sang. Arschloch.
MATT: Fais un test d'intimidation.
TALIESIN: Joli.
LIAM: Oh, allez.
MATT: Relance sur...
LIAM: J'aurais préféré prendre celui-là parce
qu'il était bon, mais celui-là, non. Ça fait 9!
MATT: En effet. Il reste les bras croisés et
observe un instant ton allure d'homme sale
et débraillé en manteau qui débarque de nulle
part couvert de taches de son propre sang.
Il te regarde un instant et dit: "Désolé.
Elle a fini pour cette nuit."
SAM: Ils gardent leurs heures normales.
LIAM: Excusez-moi. Il y a des gens bien qui
sont détenus dans l'auberge en ce moment-même.
Ils sont innocents. J'ai des preuves à lui montrer.
Cette histoire peut être résolue maintenant.
MATT: "Cette histoire peut être résolue demain à la
première heure. Je vais vous laisser dormir. Prenez
"un peu d'eau. Revenez quand vous vous
sentirez un peu plus vous-même."
SAM: Tue-les tous.
TRAVIS: Je recule et des flammes jaillissent!
LIAM: Ok. Je le regarde dans les yeux. Je vais partir.
Faites-lui savoir que la tête de la grenouille
du cirque est aux quais,
attendant son inspection.
MATT: À ce moment-là, tu entends une voix venant
de l'intérieur faire: "Bonne nuit, bonne nuit."
Et une silhouette en cape franchi la
porte, d'environ 1,5 mètre de hauteur.
LIAM: Je me souviens de la taille.
MATT: Norda a fini son service et elle est en
train de retourner chez elle pour la nuit.
LIAM: (crie) Il y a les restes du crapaud du
cirque aux quais! J'aimerais que cette ville
puisse dormir en paix. Je cherche...
quel est son nom? Yorda.
TOUS: Norda.
LIAM: Norda. Yorda est à l'auberge. C'est ça?
MATT: Il y a Norda et Yorda parce que j'aime
que ce soit le plus confus possible.
LIAM: La mémoire de Liam est
défaillante, mais pas celle de Caleb.
MATT: C'est marrant. Quand on l'écrit sur papier, ça
semble très différent et quand on le dit tout haut,
c'est: "Ah, ça se ressemble beaucoup." La silhouette
s'arrête, se tourne et tu entends un très fort
(soupir). La silhouette se dandine en venant
vers toi et baisse sa capuche, c'est Norda.
"D'accord, c'est quoi cette
tête de grenouille?"
LIAM: Dieu merci. Merci, messieurs.
Pardonnez-moi, je vois que vous voulez
rentrer chez vous.
MATT: "Ce serait préférable, ouaip." Tu vois des
cernes sous ses yeux. Elle a eu une longue journée,
elle est claquée, et on dirait qu'elle
attend juste que tu finisses.
LIAM: Vous êtes bien consciente qu'il y a des gens au
Coin douillet qui sont confinés suite à vos ordres?
Ils sont innocents et je peux le prouver, et
j'aimerais en terminer le plus vite possible. J'ai tué
l'une des personnes du cirque ce soir.
MATT: "Là, ça va être vraiment intéressant." Elle
regarde derrière toi, tu suis son regard, et là,
tu entends le bruit des chaînes et tu vois une
poignée de gardes avec Jester, Beau et Nott,
menottées, qui s'approchent par derrière.
"Tu parles d'eux, n'est-ce pas?"
MARISHA: À l'aide, à l'aide, à l'aide.
(rires)
LIAM: Très drôle, l'histoire. Oui, je parlais
d'eux. Toutefois, ça ne change rien, et je demande
simplement dix minutes de votre temps pour aller
aux quais. L'un des membres du cirque a été tué
ce soir, et c'est moi qui l'ai tué. J'ai surveillé
le cirque parce que mes amis avaient des ennuis,
et ont été accusés à tort, et je le savais. Donc
j'ai surveillé le cirque ce soir, et j'ai vu
le crapaud quitter l'endroit. Il m'a fait ça, et
moi, en rage, j'ai riposté et je l'ai massacré,
et je vais vous montrer les restes de mon
travail. On va boucler ça. Je suis soit un clown
soit un tueur de crapaud. Allons voir ça.
MATT: Fais un test de persuasion.
LIAM: Allez, petit con.
LAURA: Oh, punaise.
LIAM: 11.
MATT: Elle fait: (soupir) "Retenez-les un instant."
Elle repart à l'intérieur. les minutes passent
et elle revient avec quatre autres gardes.
LAURA: Je continue à faire ça pour
faire du bruit avec mes chaînes.
LIAM: Tu sais, tu aggraves sûrement
le problème. Allons aux quais.
MATT: Elle s'approche. "Très bien. Emmenez-les
avec nous. Montre-nous cette chose, et si ce que
"tu dis est faux, tu les rejoindras.
Ça te convient?
LIAM: Les termes me conviennent.
Suivez-moi, svp.
MATT: "Très bien."
LAURA: Tu sais, la seule raison pour laquelle on est
sortis de l'auberge, c'est parce qu'on te cherchait,
Caleb. On savait pas où t'étais.
LIAM: Je vais pas lui répondre. Je vais marcher
d'un pas sûr et résolu jusqu'aux quais.
MATT: Près d'une heure est passée à présent.
TRAVIS: Si je peux chronométrer ça, j'aimerais laisser
la tête, partir dans l'ombre, et prendre mon aspect
de vieil homme.
MATT: Avec ton second emplacement.
TRAVIS: Non, je peux juste arrêter...
MATT: Oh non, tu peux faire
ça quand tu veux, c'est vrai.
TRAVIS: Je vais arrêter le garde pour faire le vieil
homme et m'assoir pour garder un œil dessus,
mais de loin.
MATT: Finalement, vous êtes menés
vers les quais, où tu les guides.
LIAM: Instant de confusion... voilà, c'est là, c'est
là que je l'ai laissée. Personne n'y a touché.
Je me retourne, j'écarte mes vêtements et je
montre une grande entaille sur mon corps, je dis:
Vous voyez ça? Ça a été fait par lui.
(whoosh)
MATT: Dès que tu tires et que tu dévoiles la
tête, sa mâchoire s'est relâchée, ses muscles
se sont crispés depuis qu'elle est sur le quai,
et il y a une flaque à sa base. Un air de
vieille citrouille. Sa langue pend mollement au
sol, ce qui restait dans ses glandes salivaires
trempe le bois en dessous. L'un des yeux a roulé
dans l'orbite, c'est un horrible spectacle.
Les gardes reculent tout de suite d'un pas lorsque
tu la révèles, et Norda est immédiatement
intéressée, elle se rapproche, la regarde,
et commence à l'aiguillonner du doigt.
LIAM: Il est aussi mauvais qu'il en a l'air, et si
vous avez des saints en ville, ils confirmeront
que c'est un fiélon.
MATT: (soupir) "Tu dis que c'est un fiélon? Parce
que pour moi, tu as assassiné l'un de nos témoins
"potentiels ou peut-être des gens liés à l'enquête,
donc j'espère que c'est un fiélon. Je connais
"pas les fiélons."
LIAM: Je ne me suis pas entaillé le corps
avant d'aller voir la police, tout de même.
MATT: "Chéri, ça fait longtemps que je fais ça.
J'ai vu plus étrange. Attends une seconde."
Elle appelle un des gardes, lui chuchote quelque chose.
Il part en courant. "Il se trouve qu'on a quelqu'un
"en ville qui serait capable de nous le
confirmer, ça pourrait aider votre cas.
LAURA: Qui est-ce?
MATT: "Oh, il sera là bientôt."
LIAM: Je m'assois sur une
caisse et j'arrête de parler.
MATT: Ok, c'est une attente gênante avec les gardes
qui restent debout, ils vous retiennent pendant
que vous patientez. Certains tapotent avec les
doigts. Tu commences à faire cliqueter tes chaînes
et deux gardes tirent dessus pour t'empêcher de
recommencer. Mollymauk, lorsque tu reviens en ville,
et parce que tu passes par le quartier des
quais qui borde le lac, tu regardes devant toi
et tu vois qu'il y a plusieurs torches tenues
par des gardes de la couronne à l'endroit
où se trouvait la tête, et tu vois Caleb
et trois de tes compagnons enchaînés.
TALIESIN: Hmm. (soupir)
LAURA: Oh non! Qu'est-ce que tu vas faire?
TALIESIN: Je vais me rapprocher un peu.
MATT: D'accord, fais un test de discrétion.
Tu n'as plus d'avantage, c'est terminé.
Ça fait plus d'une heure.
TALIESIN: Juste pour voir ce qui se passe.
LAURA: T'approche pas trop.
TALIESIN: Pas trop près.
MATT: Ouais, c'est pas un gros DD.
TALIESIN: 19!
MATT: Tu te rapproches un peu, tu es encore à une
bonne trentaine de mètres d'eux, caché discrètement
dans les ombres d'un bâtiment. Heureusement
c'est la nuit, il est passé minuit maintenant.
Tu es habillé de manière apparente, mais tu
ne portes pas beaucoup de couleurs vives.
D'après toi, personne ne peut te voir pour le moment,
tu es trop loin pour bien entendre, mais tu peux
garder un œil sur eux.
TALIESIN: Oh, à quoi ils jouent?
À quoi ils jouent?
Ah! Je vais... oh, et puis merde.
Je vais y aller.
MATT: D'accord.
TALIESIN: D'un pas vif. Enfin je vous
trouve! Je vous cherchais partout.
Vous n'êtes pas censés quitter
cette satanée auberge... oh.
(soupir) Vous avez déjà
des ennuis, apparemment.
MATT: "J'adore quand ils font ça!
Enchaînez-le." Tu es menotté aussi.
TALIESIN: D'accord. Moins
de questions à répondre.
MATT: À cet instant, Norda se met à sourire. Elle
fait: "Ah, si on pouvait avoir plus de criminels
"comme vous, mon boulot serait bien plus simple.
Je rentrerais chez moi beaucoup plus tôt."
SAM: On est pas des criminels! Non! Moi et Caleb on
faisait que voyager depuis qu'on s'est échappés de...
Rien!
TALIESIN: D'un numéro de danse.
LIAM: Non, c'est bien d'essayer de protéger
les droits des grenouilles géantes. Je suis
très impressionné.
LAURA: Et des fiélons plus précisément.
MATT: À ce moment-là, le garde qui était
parti plus tôt, pendant 15 ou 20 minutes,
revient à grands pas. Il y a une autre personne
qui avance derrière lui, en courant également.
Vous voyez qu'elle est vêtue d'une capuche et une
cape gris clair et lorsque la silhouette s'approche
des torches, elle retire sa capuche et vous voyez
de longs cheveux blonds lui arriver aux épaules.
C'est un elfe aux traits fins, qui approche. "Je
crois que vous m'avez convoqué, Norda?" "Oui pardon,
"voici l'archiviste Zeenoth. Il est en ville depuis
quelques jours et il vient de la bibliothèque qui
"en sait beaucoup sur beaucoup de choses. J'espère
qu'il pourra nous aider. Zeenoth, ils appellent
"ça un fiélon. Vous en savez quelque chose?"
Il s'approche et s'agenouille près de la tête.
TALIESIN: Xhorhas.
MATT: Hmm?
TALIESIN: Je chuchote juste Xhorhas.
MATT: "Oui, ces créatures sont fréquentes à Xhorhas."
Il jette un coup d’œil, il sort un petit bouquin
d'un sac. Il commence à le feuilleter, il
compare deux trois choses. "Je ne suis pas
"un spécialiste, malheureusement. C'est une créature
très dangereuse d'extrême orient. Je suis surpris
"qu'elle soit venue si loin dans la civilisation
avant d'être anéantie. C'est une bonne chose qu'elle
"l'ait été." Il se tourne vers toute l'équipe
et dit: "Vous êtes ceux qui l'ont tuée?"
LAURA: Oh techniquement,
c'était Caleb, techniquement.
LIAM: Moi seul.
MATT: Il vous observe et son regard
s'arrête sur Beau et il sourit.
SAM: Qu'est-ce qui se passe?
MARISHA: Oh désolée, j'ai des problèmes
de dos. Je fais que m'étirer.
LIAM: Oui c'était difficile, mais je l'ai finalement
emporté. La ville est sûre. Quelle bibliothèque
vous dites?
MATT: "Oh je suis un archiviste. Je suis
l'archiviste de l'Âme de Cobalt."
LIAM: Ici en ville?
MATT: "Non, je viens de Zadash. C'est un
peu hors de mon rayon pour le moment."
LAURA: Qu'est-ce qui vous amène si loin?
MATT: "Des affaires en cours." À ce
moment-là, Norda dit: "Bien, vous savez quoi?
"C'est du sérieux! On est là à se geler sur les
quais, on a confirmé que c'était un fiélon."
LAURA: Un nergaliid!
MATT: "Un nergaliid! Ramenez-les à la prison. On
va faire un petit procès." Ils commencent à vous
ramener vers la prison. Deux des gardes
attrapent la tête du nergaliid et l'emportent,
et vous êtes tous emmenés.
LIAM: Oh pardon, une dernière chose, maîtresse de
loi. Je sors le livre que j'ai lu sur le nergaliid.
Voici un cadeau pour vous. C'est du folklore.
Vous trouverez une page marquée dedans.
Elle décrit cette chose.
MATT: Pendant que vous marchez, elle feuillette
le livre et trouve la page, elle commence à lire
et le passe à l'archiviste. Il le lit, puis
il lui rend. Vous entrez tous dans la prison.
Vous n'êtes pas amenés dans sa salle, mais dans
une pièce bien plus grande. Cette pièce en pierre
est beaucoup plus austère et vide. Il y a des bancs
installés. Il y a une sorte de fosse centrale.
Il y a environ quatre ou cinq marches qui descendent
dans la fosse. Puis au-dessus il y a un bureau
où Norda siège en tant que maîtresse de loi. Vous
réalisez en entrant que c'est une salle de jugement.
Que fais-tu?
TRAVIS: J'aimerais essayer, une fois qu'ils se
dirigent vers l'établissement, de rapidement
aller à l'auberge, si je peux entrer en vieil
homme, entrer dans les toilettes, laisser tomber
mon déguisement, et sortir en Fjord.
Oh le petit coin, ou autre.
MATT: Il y a un petit coin partagé.
LIAM: C'est juste un pot.
TRAVIS: Ouais, la pièce avec le pot. Ensuite
je retourne à l'entrée, je passe ma tête
là où sont les gardes.
MATT: Ouais, il y a deux gardes postés là. La
plupart sont déjà partis parce qu'ils emmenaient
le reste de tes amis.
TRAVIS: S'il vous plaît, je ne trouve aucun de
mes camarades. Vous avez vu où ils sont partis?
MATT: Ils se regardent l'un l'autre.
"Ouais, ils ont été arrêtés."
TRAVIS: C'est ce que je craignais. Je pourrais aller
là où ils sont détenus? j'aimerais être présent,
si c'est bien prudent.
MATT: "Tu échappes à notre vigilance, on te tue."
Ils se mettent de chaque côté et te poussent
en avant. Ils te collent
à droite et à gauche.
TRAVIS: Très gentil de votre part.
MATT: Ils te conduisent à la prison. Lorsque vous
êtes menés dans cette salle, Norda s'installe.
SAM: Qui va aller chercher la petite fille?
LIAM: C'est toi la petite fille. Tu
délires. C'est une dure nuit.
MATT: Norda, là-haut, retire sa cape et enfile des
pièces d'armure de cérémonie. C'est tout un ensemble
d'éléments de présentation. Vous la voyez les mettre
avec fatigue. Elle pose les mains sur le bureau.
"J'aimerais que vous présentiez les preuves qui
vous disculperaient des charges retenues contre
"vous et ensuite, en fonction de ce que vous
présenterez, je déciderai si vous êtes innocents,
"coupables ou si cela requiert une enquête approfondie.
Qui voudrait d'abord présenter les preuves?
"Vous! Vous avez amené la tête d'une créature!
Vous n'êtes pas enchaîné. Commençons par vous."
Ils apportent la tête. Elle prend le livre à
l'archiviste. "En parlant à Zeenoth ici-même,
"il apparaît que vos dires sont vrais. Cette créature
est un terrible et dangereux fiélon. Et au vu de
"son apparente capacité à se nourrir de l'essence
de créatures, cela explique la transformation
"du vieil homme. Cela explique aussi la mort de nos
deux gardes qui ont été récemment découverts. Paix à
"leurs âmes. Donc, ceci explique cela. Convainquez-moi
que vous ne travaillez pas avec cette entité,
"en particulier les gens du carnaval." Elle reclaque
des doigts et vous voyez Gustav et Bosun être
amenés dans la salle, ainsi qu'une troisième
silhouette sortir des ombres. Ses cheveux noirs
virant au blanc, vue pour la dernière fois dans
les champs au loin et enchaînée également,
Yasha est poussée dans la salle d'audience.
(acclamations)
TRAVIS: Qui se montre pour se faire arrêter!
MARISHA: Bienvenue au club!
LIAM: ♫ Breaking the law, breaking the law! ♫
TALIESIN: T'as été d'une grande aide!
MARISHA: Bienvenue au gang des chaînes
ASHLEY: Hé. Ouais.
MATT: "Celle-ci a été prise fuyant la scène."
ASHLEY: Non, c'est un total malentendu.
Ce n'est pas ce qu'il s'est passé.
MATT: "J'en suis certaine. Vous avez un visage
digne de confiance. Quelle est votre prochaine
"preuve, svp? Personne?"
LIAM: Eh bien, d'abord une question.
Connaissez-vous le rasoir d'Occam?
MATT: "Quoi?"
LIAM: Je le savais. Ok. Lui, il travaille pour le
cirque. J'ai l'air de travailler pour le cirque?
MATT: "Étrangement, pas assez bien habillé."
LIAM: Non, je suis un clodo sale et
j'empeste comme les ordures d'hier.
MATT: "Je ne serais pas allée aussi
loin, mais je vais l'admettre."
LIAM: Ouais. Lui, il a l'air de faire partie
du cirque? Il est aussi crasseux que moi?
LAURA: Il est pas là.
MATT: "Qui ça?" Fjord
n'est pas encore arrivé.
LIAM: Mais il est juste là!
Regarde, je peux le toucher.
MATT: On va dire qu'à ce moment-là, lorsque tu
dis ça et que tu lèves ta main, Fjord passe
la porte comme si c'était
une arrivée planifiée.
SAM: Bizarrement, il dégouline.
TRAVIS: D'huile pour bébé.
LIAM: La sardonique, là? Avec son sourire
de merde. Elle a l'air de travailler pour
le cirque?
MATT: "Je ne sais pas, mais je
ne lui fais pas confiance."
MARISHA: C'est malin.
LIAM: Je suis blessé avec un centimètre
de vie. Elle, c'est une idiote.
LAURA: Attends, qui tu pointais?
LIAM: Toi. Je retire le masque. C'est
une bonne amie. C'est une gobeline.
SAM: Une petite fille halfeline!
MATT: À ce moment-là, vous la voyez reculer.
LIAM: Je me mets devant elle. C'est mon amie et
collègue et vous ne poserez pas la main sur elle
tant que je suis là.
MATT: Fais un test de persuasion.
LIAM: Un peu que je vais le faire.
Ça fait 11. (scande) Niveau 2!
MARISHA: (scande) Dé de merde!
MATT: Ses yeux sont rivés sur la gobeline.
LIAM: Elle regarde ma poitrine parce que Nott
est derrière moi. Désolé, je suis un peu perdu,
pourquoi vous vous évertuez à défendre
les droits ce gros crâne de grenouille.
MATT: "Je ne défend pas les droits de cette créature!
Je suis là depuis assez longtemps pour savoir
"qu'on agit rarement en solitaire dans ces
cas-là. Je connais ces gens. Ils se protègent
"les uns les autres. Qui peut dire que ce n'était
pas le but de leur venue, et que ça c'est
"mal fini, et qu'ils le
laissent tout endosser?
LIAM: Il y a une grande conspiration pour
changer les gardes en morts-vivants?
MATT: "J'en ai aucune foutue idée! Ne me dites
pas comment faire mon boulot! Assis! Suivant?"
TALIESIN: Vous avez raison. Nous protégeons
les nôtres. C'est absolument vrai.
MATT: "Levez-le." Il desserrent les chaînes et
tu arrives à te lever et t'approcher un peu.
TALIESIN: C'est une tactique ordinaire. Un bon moyen
de vivre dans ce monde. Normalement ça marche.
Nous avons supposé que le cirque a été victime
d'un coup monté. Nous protégions les nôtres.
La tête est là?
LAURA: Oui.
TALIESIN: Celui-ci a montré sa vraie nature,
et nous nous en sommes occupés. Je vais jeter
au sol une de mes épées tachée de son sang.
MATT: "Bien. Pourquoi vous êtes-vous enfuie?"
ASHLEY: Eh ben...
SAM: (voix aiguë) Voilà...
ASHLEY: J'avais l'impression de ne plus avoir
besoin d'être là. Vous voyez. Je... hm.
MATT: Faites tous les deux
un jet de persuasion.
ASHLEY: L'impression...
TALIESIN: Oh, merde. 12.
ASHLEY: 11.
TALIESIN: Il nous fallait quelqu'un dehors. Nous
étions innocents et nous savions que vous ne le
croiriez pas. Nous avons supposé que vous alliez
tous nous exécuter et nous n'avions rien fait.
Qu'auriez-vous fait?
MATT: "La gobeline pisse dans ma salle?"
(rires)
SAM: Pardon, je suis vraiment nerveuse!
TALIESIN: Pour le défendre, c'est
un bon millésime. La défendre.
SAM: Je suis très nerveuse. Désolée, mais vos gardes
m'ont attaché les poignets et les chevilles et je
n'arrive pas à trouver une bonne position.
LIAM: Vous savez, quand elle est nerveuse,
elle soulage sa vessie, d'accord?
SAM: Regardez, j'ai des preuves. Regardez mes
mains et celles de Jester. Elles sont couvertes
du sang de la créature. Nous étions là
aussi. Nous avons aidé à tuer la créature.
MATT: La naine, Norda, se penche en avant et te
regarde droit dans les yeux. "J'avais des amis avec
"qui j'ai grandi qui ont été massacrés par les
vôtres. Convaincs-moi de ne pas te pendre demain."
SAM: Désolée pour la perte de vos amis.
D'où viennent-ils?
MATT: "Grimgolir."
SAM: Ce n'est pas là qu'est mon clan. Je n'ai
rien à voir avec ça. Mon clan se trouve très,
très loin et...
MATT: "Où se trouve ton clan?"
SAM: Je regarde sur la carte.
Près des champs de Felderwin.
MATT: "C'est pas très loin. On enverra peut-être
des gens pour leur rendre une visite."
SAM: Vous pouvez. Libre à vous. Je vous dirai même où
ils sont. Je ne suis plus du tout liée à eux et je peux
même vous aider à les
pourchasser si vous voulez.
MATT: Fais un test de persuasion.
MARISHA: Wow.
LAURA: Combien?
SAM: 1.
LAURA: Non, mais t'as pas fait 1.
Il a fait 4.
SAM: C'est pas un 1 nat.
LAURA et TALIESIN: Pas un 1 nat.
LIAM: C'est nul quand même.
MATT: (soupir)
LAURA: Purée, pourquoi
autant de mauvais jets?
MATT: Elle se penche en arrière. "Je veux dormir.
Je pense que vous dites la vérité. Pour la plupart.
"Archiviste, vous êtes d'accord? Ça se tient, niveau
histoire? J'ai aucune idée de ce que vous foutez."
L'arcaniste répond: "D'après leurs déclarations,
je crois que c'est cohérent même si je suis un peu
"étonné quant au comportement de la gobeline. Il
n'est pas rare que des gobelins se retournent
"contre les leurs. Il y a eu de nombreuses figures
historiques parmi différentes races monstrueuses qui
"ont été des membres
bénéfiques de la société."
LIAM: J'invite Nott à grimper à
califourchon sur mes épaules.
LAURA: Tu peux pas, elle est enchaînée.
LIAM: Je la ramasse.
SAM: C'est encore plus embarrassant.
Repose-moi. Pose-moi
LIAM: Laisse faire.
SAM: Non! Les chaînes me tirent d'un côté et tu
me tires de l'autre. Baisse-toi à mon niveau!
Viens ici.
MATT: "Faites avancer les deux autres." Ils poussent
Gustav et Bosun en avant. "C'est votre cirque,
"n'est-ce pas?" Il dit: "C'est mon cirque et je
prends toute la responsabilité des événements.
"En toute sincérité, ils n'ont rien fait de mal. Il
sont innocents. J'ai amené cette créature parmi nous
"et c'est de ma faute. Quelque soit le verdict, il
pèse sur moi, pas sur eux. Svp. Je vous implore."
"Bien. Je considère que l'affaire est close.
Vous êtes tous libérés des charges contre vous.
"Y compris la gobeline."
SAM: Oh! Merci! Je vous
embrasserais si je pouvais.
MATT: "Je ne vous recommande pas d'essayer. Ok. Gustav,
quel... Je n'arrive même pas à lire votre nom.
"Vous avez une grande dette envers Trostenwald et
vous resterez ici jusqu'au remboursement de votre
"dette envers la ville. D'un total de 2 645 pièces
d'or. Pour compenser la mort des deux gardes de
"la couronne, des deux civils qui sont morts, et du
coût général de toute l'enquête. Nous réfléchirons
"à ce que sera votre travail demain. Cependant,
vous autres, vous êtes libres de partir. Et moi
"je vais aller me coucher."
LIAM: Je peux récupérer mon livre, svp?
MATT: Elle retire son armure. "(soupir) Très
bien. Je vais aller prendre un verre." Elle met
son manteau et saute. D'une apparence imposante
du haut du grand piédestal et du bureau,
elle revient à sa taille normale de naine et c'est
presque adorable de la voir se tirer de là.
Elle a fini.
LAURA: Où est-ce que vous allez boire?
MATT: Pas de réponse.
LAURA: Vous voulez de la compagnie?
TRAVIS: Je me tourne vers le
garde le plus proche et...
MATT: Les chaînes sont enlevées. Ils libèrent tout le
monde, Gustav inclus, mais deux gardes sont assignés
pour garder un œil sur lui.
MARISHA: Dès que Beau n'a plus ses chaînes,
j'attrape mes affaires et je pars.
MATT: Ok. Quand tu sors de la prison, dans l'encadrement
des portes juste dehors, tu vois une autre
silhouette debout, capuche relevée... comme une
petite capuche avec un manteau court. Les bras
nus et la peau sombre, un ample
pantalon gris, et il attend.
MARISHA: C'est quoi le manteau?
MATT: Tu ne vois rien de précis. Tu vois une
silhouette en cape, là, t'attendre, te regarder
directement.
MARISHA: Il bloque l'entrée?
MATT: Il est juste après l'entrée.
Elle n'est pas bloquée.
MARISHA: Il y a une autre sortie?
MATT: Tu peux sortir. Il est juste de l'autre côté
de la porte. Pour les autres moyens d'entrer,
tu ne connais pas assez bien la prison et tous
les autres vont dans la prison. Il y a d'autres
gardes à l'intérieur.
MARISHA: Ok, je vais juste
essayer d'aller vite.
MATT: D'aller vite? Tu cours?
MARISHA: Sans courir, tu vois,
au revoir à l'irlandaise.
MATT: Ok. D'accord. Lorsque tu te dépêches de sortir,
tu tournes à gauche, la silhouette s'interpose
et se met devant toi.
MARISHA: Je le reconnais?
MATT: Non. Tu ne vois pas très bien le visage. La
capuche est relevée et la lumière de la lune est
trop faible, tu vois les contours. Le corps est
musclé, mais fin. Il n'a pas l'air particulièrement
masculin ni féminin, mais il semble adroit, il a
bougé très rapidement pour se mettre devant toi.
MARISHA: Je fais juste: Oh, putain!
Je me retourne et je rentre.
MATT: Ok.
MARISHA: Je rejoins les autres. Et
je lui fais un doigt en repartant.
MATT: Ok. Lorsque vous êtes escortés à la sortie
de la prison, Beau revient et se joint à vous.
LAURA: Je croyais que t'étais partie.
MARISHA: Je devais pisser.
LAURA: Oh.
TALIESIN: Dommage.
LAURA: Hé, les gars, on est les héros
de la ville! Ça vous fait quoi?
MARISHA et LAURA: Ouais!
LAURA: Yasha, c'est
vraiment bon de te revoir.
ASHLEY: C'est bon de vous revoir aussi.
SAM: Où t'étais? T'étais en
cavale depuis tout ce temps?
ASHLEY: J'ai un petit problème avec l'autorité
et je voulais pas me retrouver dans
un petit espace confiné et
puis ça a fini par arriver.
LAURA: T'étais là depuis combien de temps?
ASHLEY: Depuis que je me suis enfuie. Ils ont envoyé
les chevaux. Je suis pas aussi rapide, mais j'ai
cogné quelques gardes. "Par accident."
MATT: Quand tu dis ça, tu entends quelques
(raclement de gorge), et deux gardes visiblement
couverts de bleus vous escortent sous le ciel nocturne
avant de vous laisser à vos propres affaires.
TRAVIS: Molly, qu'est-ce que
ça signifie pour le carnaval?
TALIESIN: Je sais pas.
C'est une bonne question.
LAURA: Si Gustav doit rester
ici alors qui va le diriger?
MARISHA: C'est beaucoup. La sentence
vaut l'or de toute une vie.
LAURA: Eh ben, si...
TALIESIN: L'or ça va, ça vient.
LIAM: Tu penses que le cirque a combien?
TALIESIN: Je sais pas combien le cirque a et, honnêtement,
je pense qu'Ornna mentirait si on lui demandait.
MATT: Les gardes sont partis et maintenant
il n'y a plus que vous, Bosun et Gustav,
dehors et Gustav se frotte les poignets. "Eh,
bien merci à tous pour votre aide. Ça aurait
"pu être bien pire. Et vous savez, c'est bon. Je
sais que c'est beaucoup d'argent, mais ça ne me
"prendra pas plus de quelques années.
Trostenwald est une ville agréable."
TRAVIS: Pas tant que ça.
MATT: "Non, bien sûr, mais vous
savez, c'est mieux que la prison."
LAURA: Il y a plein de bière ici.
MATT: "Tout à fait. Je vais devoir mettre
un peu de côté rien que pour ça."
LIAM: Et pour le cirque, parce que vous ne pouvez pas
faire le même spectacle pour les mêmes personnes
pendant un an?
MATT: "Où est Ornna? Où
sont les jumelles? Où..."
TALIESIN: Les jumelles se sont
tirées. Ornna? Dieu seul le sait.
ASHLEY: Où est Toya?
TALIESIN: Toya est revenue au cirque,
mais secouée. Très secouée.
MATT: À ce moment-là, Gustav commence à se diriger
droit vers le cirque. Bosun fait: "Oh." (soupir)
TALIESIN: C'est vraiment
difficile de gagner 2 000 PO?
MATT: "Je sais pas combien il a
économisé. Pas autant, c'est sûr."
TALIESIN: C'est vraiment
difficile de voler 2 000 PO?
LAURA: Je sais pas combien de gens ici qui ont
autant. Mais les brasseries pourraient les avoir.
TALIESIN: C'est peut-être mieux
de trouver cet or ailleurs.
ASHLEY: Attendez, donc qui l'a tué?
MATT: Gustav se retourne, revient, et dit, "Sincèrement.
J'apprécie votre aide, mais ne faites pas ça.
"C'est à moi de le faire, je vais m'en
charger. Ce n'est pas votre responsabilité.
"Vous avez déjà fait tellement. Tout
va bien. Je vais m'en charger."
TALIESIN: Je suppose qu'on devrait
regarder ce qu'il reste au cirque.
MARISHA: Je peux regarder autour de moi?
Je vois Zeenoth?
MATT: Fais un test de perception.
MARISHA: Oh, bordel, c'était presque
mieux. C'était presque bon. 10.
MATT: 10? Tu ne vois personne aux alentours.
LAURA: C'était l'archiviste
Zeenoth qui était dehors?
MARISHA: Archiviste.
LAURA: C'est ce que j'ai dit.
C'était lui qui était...
MATT: Non, Zeenoth était encore dans
la salle quand vous êtes partis.
MARISHA: Ouais, un mec différent.
LAURA: Oh, c'était qui qui était dehors?
LIAM: On sait pas, on l'a pas vu.
TRAVIS: Il est très tard, c'est ça?
MATT: Ouais, il est plus de minuit, là.
LAURA: Je suis trop fatiguée.
TRAVIS: Vous pensez pas qu'il est temps de rentrer?
Prendre un verre ensemble maintenant que tout ça
c'est derrière nous?
TALIESIN: C'est clair, je vais boire. On
devrait boire à notre camp alors. Je veux bien
les inviter.
MATT: "Vous savez quoi, en remerciement, on va
chercher Toya et on vous retrouve... où vous restez?"
MARISHA et LIAM: Au Coin douillet.
MATT: "On viendra vous voir au Coin douillet et
je vous paierai une tournée. En remerciement."
TALIESIN: C'est un truc d'humain de...
laisse tomber.
LIAM: Ouais, c'est comme les
tieffelins, on est tous pareils.
TALIESIN: Je sais.
MATT: "Très bien. Bosun, viens." Ils se
dirigent vers le camp du carnaval.
ASHLEY: C'était lui?
TALIESIN: Kylre s'est dévoilé. Il a peut-être
toujours été mauvais, je sais pas.
LAURA: Il nous a attaqué.
Beaucoup de gardes aussi.
SAM: C'était un fiélon maléfique. Quand
il a rejoint le cirque, qui l'a amené?
TALIESIN: Ne disons pas de choses comme ça.
SAM: Non, c'était littéralement
un fiélon maléfique.
LAURA: Il a invoqué des diablotins.
TALIESIN: Il a invoqué...
LAURA: Il a invoqué des diablotins, Yasha!
SAM: Il contrôlait la fille!
TALIESIN: Ça allait durant des
années. Quelque chose l'a poussé.
LIAM : Ah, il l'a dit lui-même, les gens du cirque
sont bizarres, non? Donc de temps en temps,
y a un pépin.
MARISHA: Un pépin? Quoi?
TALIESIN: Ça allait depuis longtemps. Rien ne
s'est passé depuis longtemps. Pourquoi? On ne...
MARISHA: Je crois toujours qu'il y
a un truc flippant avec ce lac.
TALIESIN: Peut-être?
MARISHA: Il me fout les jetons.
TALIESIN: Tout me fout les jetons.
LIAM: Si c'est cette chose qu'on a lu dans le
livre, alors peut-être qu'il avait besoin de
se nourrir plus ou qu'il était impatient?
ASHLEY: Il s'est passé quoi avec Toya?
TALIESIN: C'était merdique.
ASHLEY: Comment elle va?
TALIESIN: Elle va pas bien. Elle prend
ça comme on pourrait s'y attendre.
SAM: Et Beau lui a broyé la gorge.
TALIESIN: C'est vrai. Avec son bâton.
LIAM: Et, pardon, et on va prendre aussi la
videuse dans notre petite assemblée de dingues.
C'est bien ça?
ASHLEY: Oh, ben...
TALIESIN: Carrément.
ASHLEY: Eh, je peux repartir
de mon côté, mais...
MARISHA: Ouais, elle est des nôtres.
TALIESIN: C'est le charme
incarné, elle doit venir!
LIAM: Trop fatigué pour discuter.
Allons prendre ce verre.
TALIESIN: Le charme. Allons boire.
MATT: Vous retournez vers l'auberge du Coin douillet,
dans la taverne, et dans l'heure qui suit,
Gustav, Bosun, Toya et Ornna arrivent et se
joignent à vous. Vous regroupez quelques tables,
la taverne est en général assez vide
ce soir, vous occupez quasiment tout
l'espace central.
TRAVIS: Je suis désolé Yasha, mais pour les nouveaux
clients, il va falloir me remettre tes épées.
ASHLEY: (rire) T'es très drôle.
TALIESIN: Il est très drôle.
LIAM: C'est une sale insulte.
MARISHA: En parlant d'épée...
LAURA: Attention Fjord, on s'est pas encore
soignés. Elle pourrait te mettre à terre.
ASHLEY: Tu peux toujours
essayer de la prendre.
TALIESIN: Bras de fer.
TRAVIS: Je pourrais, non?
ASHLEY: Ouais.
MARISHA: Bras de fer!
ASHLEY: T'as l'air d'être assez costaud. Je veux
dire, t'es un peu plus grand que moi, mais je pense
quand même pouvoir te battre.
TRAVIS: Il faut se méfier des apparences.
MARISHA: Bras de fer! Je parie sur Yasha.
LAURA: Allez! Bras de fer!
TRAVIS: Je voulais juste que
tu fasses un beau geste.
LAURA: En faisant un bras de fer?
TRAVIS: Non, en laissant son épée.
ASHLEY: Et ton épée alors?
TRAVIS: Oh, je suis un bon client
ici. Ils me connaissent très bien.
TALIESIN: Et? Tu dois quand même parier quelque
chose. Bon, si tu veux laisser ton épée
ou ne pas laisser ton épée.
TRAVIS: Tu veux rester dans la
chambre encore longtemps, Molly?
TALIESIN: (rire) Sûrement pas.
MARISHA: Je sais plus de quoi on parle.
LAURA: Moi non plus.
TRAVIS: Allons prendre à boire.
MARISHA: Vous allez faire un bras de fer?
TRAVIS: Non.
MARISHA: Ok. Et un pierre, papier, ciseaux? Attends,
c'est quoi? "Pierre, parchemin, cisailles"!
TALIESIN: C'est stupide comme jeu.
SAM: J'en ai jamais entendu parlé.
ASHLEY: Je crois que c'est pour les enfants. J'ai
une meilleure version de ce jeu. On pourra y jouer
plus tard.
MATT: Le reste du carnaval présent, Gustav va
commander une tournée de boisson pour tout le monde
et s'assoit ensuite. Toya semble toujours un peu
secouée, mais elle a l'air un peu réconfortée
par la famille qui l'entoure, ceux qui restent
du moins. Desmond revient vous rejoindre.
Vous restez assis un peu tous ensemble, vous buvez
en silence pendant un moment, vous repensez,
épuisés, aux événements de la soirée. Toya brise
le silence: "La famille se dissout? Je vais être à
"nouveau seule?" Ornna la regarde et dit: "Non, pas
si je peux faire quelque chose. C'est toi et moi,
"gamine, contre le monde." Bosun pose une main sur
l'épaule d'Ornna et dit: "Eh bien, si vous voulez
"de moi, vous auriez la force de Mons bras."
Ornna lui rend son regard. Ornna et lui ont
eu des rivalités à certains moments. Elle dit:
"Tu sais quoi? Bien sûr. Le trio forme une bonne
"équipe d'artiste. Desmond, t'es avec nous?" Et
Desmond est assis là, à regarder sa chope et dit:
"Je vois une nouvelle famille devant moi. Et j'ai
bien peur de gâcher leur histoire. Non, je vous
"remercie, mais je vais suivre mon propre chemin."
Il reste assis et un silence triste s'installe.
Il pose brièvement le bras sur l'épaule de Bosun
avant de se lever et partir. Gustav s'arrête
et se retourne. "Pardon pour tout. Pour toutes
ces souffrances, pour toutes ces souffrances."
Il regarde Toya: "Pour toutes les
souffrances causées, ma petite."
TRAVIS: On a vécu une sacrée aventure. Je sais
qu'il y a eu des blessés, mais c'était vraiment
quelque chose.
MARISHA: Et apparemment personne ne se souciait
vraiment d'Enon, donc, tu vois, c'est bon pour ta
conscience.
MATT: "La conscience de
chacun lourde de décisions."
TALIESIN: Je te blâme pas.
MATT: "J'apprécie. Nous sommes nos
propres ennemis, n'est-ce pas?"
TALIESIN: Ah, j'applaudis à ça!
LIAM: Je croise le regard de Nott et
je dis en silence le mot: Dingues.
SAM: Ouais, ouais.
MATT: "Bon, je crois que c'est la
fin de mon carnaval." (rire)
LAURA: C'était un super carnaval.
MATT: "C'était bien! C'était vraiment bien."
MARISHA: Eh, on a assisté au
dernier spectacle, les gars!
TALIESIN: C'était pas notre meilleur.
LAURA: Je l'ai bien aimé.
SAM: Les billets valent
probablement quelque chose!
MARISHA: Possible!
TRAVIS: C'est la fermeture.
MARISHA: Je vais garder ce dépliant.
TALIESIN: Tu sais ce que tu vas faire?
ASHLEY: Non, je vais juste vagabonder,
comme je fais d'habitude.
TALIESIN: Je sais pas, j'y pense. Je sais
pas où je vais finir pour le moment.
MATT: "Vous pouvez aller avec Bosun et Ornna, si
vous voulez. Vous pouvez continuer. Je vais pas
"garder la tente. Je vais pas garder les réserves.
Je pourrais en revendre une partie pour essayer
"de rembourser ma dette, mais... prenez ce que
vous voulez. Repartez à zéro. C'est mon cadeau."
Ils font: "Merci beaucoup. On commencera petit, je
crois pas qu'on ait besoin de tout. On a débuté
"comme ça, comme à Crique Sombre."
LAURA: Eh, je pourrais utiliser la très
grande tente. La plus grosse? Je peux vous en
débarrasser.
TALIESIN: La plus grosse est un peu...
TRAVIS: Qu'est-ce que tu
ferais avec une grande tente?
LAURA: Je sais pas, je pourrais ouvrir un
hôtel? Ou faire plein de robes. Ou...
SAM: Avec la tente?
LAURA: Ouais!
TALIESIN: Tu pourrais faire beaucoup
de robes avec la tente. C'est vrai.
LAURA: Ouais, hein? C'est du très joli tissu.
TALIESIN: Merci.
LAURA: (s'exclame) Une montgolfière!
TALIESIN: Je...
LIAM: Une quoi?
SAM: Elles ont pas été inventées.
LAURA: Vous avez jamais vu d'aéronefs?
SAM: Non!
LIAM: Ils fonctionnent en général
aux cristaux. J'en ai déjà vu.
LAURA: Ouais!
LIAM: Ouais, y a pas de montgolfières.
C'est quoi une montgolfière?
MATT: Il y a des dirigeables simples,
mais ils ne fonctionnent pas bien.
LAURA: Ouais, ça implique du feu. On
peut deviner comment ça marche.
LIAM: Oh, un dirigeable? Un dirigeable, je
connais, mais une montgolfière? Je connais pas.
MARISHA: Les aéronefs ont atteint
ce continent maintenant?
LIAM: Tu sais pas.
SAM: Je crois, Jester...
LAURA: J'ai vu des aéronefs, ok? J'en ai vu.
SAM: Jester, je crois qu'on peut dire que
cette première affaire est résolue!
LAURA: (inspire)
SAM: Donc on pourrait ouvrir une
sorte de service d'enquête privée.
LAURA: C'est ce qu'on devrait faire!
SAM: À partir d'une tente.
LAURA: Mais faut pas l'ouvrir ici.
Cette ville craint!
TRAVIS: Ouais, on prévoyait
toujours de continuer après.
MATT: "Bosun et Ornna, vous pouvez utiliser la
tente, hein?" "Ouais, je crois qu'on va la prendre."
"D'accord."
SAM: Oh, ils prennent la tente.
LAURA: Oh, on a attendu trop longtemps!
SAM: T'aurais dû sauter sur la tente
quand elle était disponible.
LIAM: Vous savez, juste par curiosité,
ce que vous prévoyez de faire?
SAM: On doit partir? Enfin,
je suis plus voulue ici.
LIAM: T'as jamais été voulue.
Retour à ma question...
LAURA: Fjord et moi, on va essayer
de le faire entrer à l'académie.
TRAVIS: J'aimerais en savoir plus sur l'académie
Soltryce, oui. Je savais pas dans quelle
direction t'allais. Je t'ai même jamais
demandé ce que tu faisais au départ.
MARISHA: Oh, tu sais, je fais juste une balade.
À travers le continent, une sorte de...
TRAVIS: Une balade?
MARISHA: Ouais, comme des vacances avec un sac à
dos. Pour m'étirer un peu les jambes. Je rencontre
des gens sympas. Je me découvre moi-même.
TRAVIS: T'es en vacances?
MARISHA: Oui.
TRAVIS: T'emportes beaucoup d'argent
avec toi en vacances, non?
MARISHA: Qu'est-ce que ça peut te faire?
TRAVIS: Je crois pas que tu
sois en vacances. Où tu vas?
MARISHA: (rire) C'est ton problème. Donc, vous
allez partir ou vous voulez de la compagnie,
ou...?
MATT: Gustav fini son verre et dit: "Bon, je
vais aller dormir un peu et essayer de
"réfléchir à ma vie. Je vous
souhaite une bonne nuit..."
LAURA: Gustav, attendez! Tenez. J'enlève une bague.
C'est un vieil héritage de famille, j'espère que
ça pourra vous aider à
payer un peu votre dette.
TALIESIN: Je veux observer les bagues
sur ses doigts, au fait, vite fait.
MATT: "On dirait celle que
j'ai perdue au petit doigt."
LAURA: Ben, c'est trop bizarre que vous
et ma famille, on ait les mêmes.
MATT: "C'est merveilleux, merci beaucoup."
LAURA: Y a pas de quoi.
MATT: "C'est très gentil."
TALIESIN: Je veux regarder les autres bagues
qu'elle a ramassées, pas celles qu'elle porte là.
LAURA: Elles sont juste là.
Tu peux toutes les voir!
MATT: Elles sont partout sur ses doigts.
TALIESIN: C'est évidemment les bagues
de gens morts, n'est-ce pas?
MATT: Ouais.
TALIESIN: Ok. Je retiens ça.
LAURA: Je joue aux combats de dinosaures.
MATT: Gustav met son chapeau. "Yasha, fais
attention à toi, cogne tous ceux qui t'ennuient."
ASHLEY: Je le ferai.
MATT: "Mollymauk, j'espère que tu
trouveras ce que tu cherches."
TALIESIN: Je crois que je trouverai.
MATT: "À la nouvelle famille, ne refaites pas les
mêmes erreurs que vos pères. Quant aux autres,
"merci."
LAURA: (murmure) Il a dit vos pères?
SAM: (murmure) C'est progressiste.
(rires)
MATT: "Je vous dis adieu." Et il sort.
LAURA: Qu'est-ce que tu cherches, Molly?
TALIESIN: Hmm, j'en suis pas
encore certain. On verra.
ASHLEY: Toya.
MATT: Bosun et Ornna se sont
levés et Toya fait: "Oui?"
ASHLEY: Qu'est-ce que t'as prévu?
Qu'est-ce que tu vas faire?
MATT: "Je pense aller avec Bo et Ornna et faire un
nouveau numéro. Quelque chose avec un peu moins
"de morts. C'est ce que j'aimerais."
LAURA: Vous devriez aller vers la côte de
Ménagerie. Je pense que vous auriez beaucoup
de succès à Nicodranas.
MATT: "Je suis jamais allée à Nicodranas."
LAURA: C'est magnifique.
MATT: Elle lève les yeux et tire sur la manche
de Bosun. "Tu sais, je suis jamais allé là-bas
"non plus."
LAURA: Ils cherchent toujours de
bons artistes. Vous y serez bien.
MATT: "Hmm. Allons là-bas. Ça me semble être un
bon changement, et cet empire devient un peu trop
"étouffant pour moi de toute façon.
MARISHA: Je me suis baissée vers Toya et j'enlève
un des petits bracelets en jade de mon poignet,
et je dis: Tiens, ça te protégera des imbéciles
nommés Beau. Excepté pour cet imbécile, Bo.
C'est un bon Bo, Mais pour tous les
autres imbéciles nommés Beau.
MATT: Vous voyez Ornna le pousser du coude: "Oh,
non, c'est un imbécile aussi. Tout va bien."
TALIESIN: C'est vrai.
MARISHA: Désolée. Encore désolée pour ça.
MATT: Elle le prend et dit: "C'est bon, je sais que
tu devais le faire. Mais quand je serai plus âgée,
"je te revaudrai ça."
MARISHA: T'as intérêt.
LAURA: Ta première Némésis!
MARISHA: Ma première Némésis!
MATT: Une fillette de 12 ans!
(rires)
MARISHA: Je lui donne un
petit coup au menton.
TRAVIS: Elle tombe inconsciente.
(rires)
MARISHA: Oh, pourquoi? Non!
MATT: Tous les trois se lèvent et font un signe de
tête, sans un mot, ils vous sourient en remerciement,
et Bosun te regarde dans les yeux et dit:
"Prends soin de toi, mon frère. Ça devient plus
"difficile pour nous au nord."
TRAVIS: Je garderai ça en tête.
MATT: Et ils quittent l'auberge.
ASHLEY: Eh, je sais pas si c'est pareil pour
vous, mais je trouve cette fillette flippante.
(rires)
TALIESIN: Oh non, elle avait quelque chose. Il
y a eu un petit moment où je pensais qu'elle
était dans le coup.
ASHLEY: Ouais.
LAURA: Elle aurait pu l'être.
TALIESIN: Je l'ai connue pendant des
années. J'ai pensé que c'était le cas.
LAURA: Ça aurait pu être le
cas, et elle s'en est tirée.
TALIESIN: Ouais. Ce serait bien.
LAURA: C'est une fille bien.
MARISHA: Pour elle, ouais, je
dois lui accorder ça, ouais.
TALIESIN: Tu sais, quoi que tu choisisses,
tu seras toujours la bienvenue, d'accord?
ASHLEY: Ouais.
TALIESIN: Où que tu sois.
ASHLEY: Peut-être un peu, mais j'ai
des choses à faire, alors...
LAURA: Vous voulez voyager avec moi et Fjord?
ASHLEY: Vous allez où déjà?
TRAVIS: Au nord. Nord-est,
à l'académie Solstryce.
LIAM: Directement.
TALIESIN: Nord-est. J'ai
toujours voulu y aller.
ASHLEY: Où... où au nord-est?
LAURA: Hm...
(ricane)
SAM: On est ici.
(rires)
MATT: Techniquement, vous
n'avez pas de carte.
SAM: Oh, non.
LAURA: On devrait vraiment trouver une carte.
J'ai pas passé beaucoup de temps dans le coin
et je sais pas vraiment où on va.
TRAVIS: On va de ville en ville et on demande
en allant. J'ai bien peur qu'on sache pas trop.
LAURA: Je me demande s'il y a un endroit...
peut-être au bazar? Ils auraient une carte? Ou faut
aller chez un cartographe?
TALIESIN: Traditionnellement,
chez un cartographe.
MATT: Traditionnellement mais ça dépend.
TALIESIN: On a peut-être quelque
chose au cirque, je sais pas.
ASHLEY: J'aimerais une carte.
LAURA: On ira voir demain.
On peut faire des emplettes.
ASHLEY: Ok. On viendra avec vous.
LAURA: Ouais.
MARISHA: Où est-ce que vous allez? On dirait
que vous avez d'assez grands projets.
TRAVIS: C'est plus sûr en groupe, vous savez?
LIAM: Ouais. Tu m'ôtes les mots de la bouche.
LAURA: Nott, tu veux pas
venir avec nous aussi?
SAM: Hm, elle vient?
LAURA: Elle vient de dire qu'elle venait.
ASHLEY: Oh, t'as peur de moi?
SAM: Un petit peu. T'es très grande.
ASHLEY: Nott, ton surnom
c'était pas, la Brave?
SAM: Oh. Non y a pas de la.
LAURA: (rire)
SAM: Nott pas Brave.
(rires)
LIAM: Je sais pas. Vous savez, Nott et moi, on a
voyagé ensemble pendant longtemps et deux c'est mieux
que seul, mais ça reste très difficile.
MARISHA: Y a longtemps que vous
vous êtes échappés de prison?
LIAM: Euh... tu sais, c'était y a six
mois environ. Cinq ou six mois.
MARISHA: Punaise, vous êtes bons.
TALIESIN: Test de perspicacité.
MATT: Pour...?
TALIESIN: Cinq ou six mois.
MATT: Ouais.
LAURA: Oh, ça y était presque.
TALIESIN: 14.
SAM: Tu dois lancer, non?
LAURA: Ouais.
MATT: Jet de persuasion ou
tromperie. Tu peux choisir. Ne...
LIAM: Jet de persuasion.
MATT: T'es pas obligé de le dire
mais tu l'as fait. Pas grave.
LIAM: Ça fait... je sais pas où c'est sur
ma feuille de perso. Ça fait aussi 14.
LAURA: Oh.
MATT: D'accord, il a l'air réglo.
TALIESIN: D'accord.
LAURA: (rire)
TRAVIS: S'évader de prison?
C'est très impressionnant.
SAM: Ben, c'était surtout Caleb. On devait
s'échapper. C'était moche comme endroit.
LAURA: Ils allaient vous tuer?
SAM: On serait morts, c'est sûr.
ASHLEY: Mais vous étiez ensemble? Parce
que vous vous connaissiez avant?
LIAM: Eh bien, tout d'abord, elle est modeste.
C'était pas seulement moi du tout, j'aurais pas
pu m'en sortir tout seul. Je pense pas non plus
que t'aurais pu t'en sortir sans moi, mais
qui sait.
SAM: C'est vrai, c'est sûr.
LIAM: C'est pour ça que j'ai dit deux.
C'est mieux qu'un. Un, c'est tout seul.
LAURA: On verra jamais moins.
LIAM: Ouais.
MARISHA: Y a rien de mal à être seul.
LIAM: Tu sais, normalement je serais mal à l'aise
de parler de ça, mais vous me semblez tous
pas très nets.
LAURA: Je suis digne de confiance.
TALIESIN: Merci.
LIAM: Non, non, non, t'es
pas nette non plus. Ouais.
TALIESIN: C'est vrai.
TRAVIS: Pour le peu de temps qu'on a passé avec vous,
vous semblez êtres des gens honnêtes. Je suis sûr
que c'était pour rien de très sérieux.
LIAM: Non, rien de sérieux, vraiment. J'étais trop
curieux. Elle était un peu assoiffée. Des trucs
insignifiants quoi.
SAM: Mais ils nous traitaient très
mal et on devait s'échapper de là.
LIAM: On sait tous comment marche ce pays.
MARISHA: Et c'était où ce "là"?
TRAVIS: Ouais, des endroits qu'on
devrait tenir éloignés de nos voyages?
LIAM: (s'éclaircit la gorge)
SAM: Tout ce qui est... Je veux
dire, on a un peu voyagé, mais...
LIAM: Vous voyez, j'irai
peut-être pas à l'ouest.
TALIESIN: Au nord-ouest.
SAM: L'est n'est pas bien non plus.
Il y a des monstres.
LIAM: Ouais, et ils sont assez horribles
au nord. C'est pas un secret.
LAURA: Donc on va au sud?
SAM: Oh non, pas le sud.
(rire)
ASHLEY: Ça dépend où au sud, en fait.
TALIESIN: Je serais ravi d'avoir
une existence un peu tranquille.
LAURA: Eh, on est des justiciers donc c'est
mieux si, vous voyez, si on a nos secrets.
TALIESIN: Y en a qui sont
un peu limite niveau loi.
MARISHA: Ouais.
LIAM: Mollymauk, ça ne t'embête pas d'abandonner
le cirque? T'es très... T'as beaucoup de talent.
TALIESIN: Eh bien, je me disais que si on
va vivre sa vie, on va vivre sa vie.
LAURA: (joue)
TALIESIN: Fais pas ça. Y a rien de mal à
vivre sa vie. On en a qu'une, ou presque.
Et nos jours seront les jours qu'on aura et
j'aimerais continuer à vivre ma vie comme
je le voudrais et rester
sous certains radars.
MARISHA: Santé.
LAURA: Ouais. La vie a
des besoins pour vivre.
(rires)
TALIESIN: Phrase stupide.
LIAM: Ça n'a aucun sens.
TALIESIN: Vraiment stupide.
TRAVIS: Qui a dit ça?
LIAM: Je veux dire, oui, mais c'est
bien trop évident et simpliste.
(rires)
TALIESIN: C'est juste ridicule.
TALIESIN: Ça fait du bien. C'est cathartique.
TRAVIS: Yasha, des endroits
à éviter pour toi?
ASHLEY: Tu sais, je vais... je vais aller là où
on ira et peut-être que je resterai pas avec vous
tout le temps mais j'aime pas, tu sais...
TRAVIS: Être enfermée.
ASHLEY: Ouais. J'aime pas...
les groupes, tout ça...
MARISHA: T'es claustrophobe?
ASHLEY: Euh, non.
MARISHA: T'as dit les petits espaces
confis...nés à l'audience. J'étais curieuse.
LAURA: Espaces confisés?
MARISHA: Confiserie... les espaces confisés.
TALIESIN: L'espace confiture.
ASHLEY: J'aime avoir ma liberté.
LIAM: Techniquement, c'est un groupe. Tu veux dire
des groupes plus grands que celui-là ou ce groupe
est trop claustrophobique pour toi ou...?
ASHLEY: Non. Je voulais pas dire ça. Je
veux juste suivre ma propre voie parfois.
MARISHA: N'être attachée à rien
sauf à ta cape, j'ai raison?
ASHLEY: (rire) Ouais, c'est ça.
LAURA: En parlant de cape, la
mienne sent vraiment mauvais.
SAM: Elle était sur une tête.
Berk, c'est vraiment dégoûtant.
LAURA: Je vais chercher
un endroit pour la laver.
MATT: À l'étage, au bout du couloir se trouve une
salle de bain commune. Tu peux la laver là-bas.
LAURA: Hé Caleb!
LIAM: Ouais?
LAURA: Tu sais ce qu'il y a à l'étage?
(rires)
LAURA: L'endroit où je vais aller laver
des trucs. Tu pourrais l'utiliser.
TALIESIN: Tu sens bon.
LAURA et MARISHA: (ricanent)
SAM: Je t'aime bien comme t'es.
LAURA: T'as du sang sur toi
aussi, en plus de puer.
TALIESIN: Mais tu devrais quand même
soigner ça, en fait. C'est juste.
LIAM: (s'éclaircit la gorge)
MARISHA: Ouais, je sens que tu
commences à avoir des rougeurs.
(rires)
LIAM: Ouais, ça va, merci.
TRAVIS: Ouais, c'est vrai.
(rires)
MATT: Très bien.
SAM: Bon, je suppose qu'on devrait tous aller
dormir et ensuite si on est là demain matin,
on partira ensemble?
TRAVIS: Ça me parait bien.
TALIESIN: Ça me va. Rassembler nos affaires... mes
affaires, du moins, qui sont au cirque. Il devrait
y avoir des choses à récupérer.
LIAM: On a du temps pour... Regarde, on fait des
plans avec des amis, c'est incroyable. On fait
des courses demain? J'ai quelques
arrêts à faire. Rien de trop long.
TALIESIN: Faire mes sacs me prend un moment.
LIAM: Ouais.
MARISHA: Vous voulez que je vous accompagne?
TRAVIS: Si t'avais nulle part où aller.
MARISHA: (ricane) Non. Je suis libre sur
ma tournée sac à dos. Rien de prévu.
TRAVIS: Bien. Des visites
à planifier sur la route?
MARISHA: Peut-être éviter Zadash parce que j'en
viens, tu vois. Je veux pas aller au même endroit
deux fois.
TRAVIS: Zadash?
MARISHA: Ouaip.
TRAVIS: À retenir.
(rires)
TALIESIN: Note, note, note.
MATT: Alors que vous finissez tous vos boissons
et que vous vous levez de table, une voix
familière s'élève du milieu de la taverne.
"Beauregard?"
MARISHA: (gémit)
MATT: Et c'est l'archiviste qui était présent
au procès de la prison. "Ça a été difficile.
"de te trouver. Ça te dérange si on discute?"
MARISHA: Hé, Zeenoth! Hé. Je t'ai pas
vu depuis une vingtaine de minutes.
MATT: "Oui, hm, tu veux bien marcher avec
moi? Je crois qu'on a beaucoup à se dire."
MARISHA: Ok.
MATT: "Ne vous inquiétez pas.
Elle vous sera rendue."
TRAVIS: T'es d'accord?
MARISHA: C'est bon. Je gère.
TALIESIN: On s'en fout. On y
est pas tellement attachés.
LAURA: (rire)
MATT: "Très bien alors. Par ici
s'il te plaît, Beauregard."
MARISHA: (soupir)
MATT: L'elfe s'incline et il semble jovial.
(rires)
TALIESIN: Plus de mime, plus de mime!
MATT: Beau s'en va et vous êtes libres de vous
reposer pour le reste de votre soirée comme bon vous
semble.
LIAM: Bien après que Nott soit partie,
je vais vers Norda. Norda est là?
SAM: Yorda.
LIAM: Non, y a deux personnes
avec des noms qui riment.
MARISHA: Yorda, c'est la tenancière.
MATT: Yorda, c'est la tenancière.
LIAM: C'est la vengeance pour Vex et Vax.
MATT: Ouais, et Purvon.
LIAM: Je trouve la pourvoyeuse
de l'établissement.
MATT: Yorda.
LIAM: Mork d'Ork, c'est ce que j'ai dit.
MATT: "Oui, en quoi puis-je vous aider?"
LIAM: Excusez-moi, vous avez...? Je sais que
vous avez un bain ici, mais est-ce qu'il y a
des bains chauds publics? Chaque centimètre
de mon corps me fait souffrir.
MATT: "Oui, peut-être dans le quartier des collines.
C'est un peu onéreux, mais je ne sais pas si
"c'est ouvert si tard."
LIAM: Je sais, mais de quel prix on parle?
MATT: "Oh, je dirais peut-être aux alentours
de 5 pièces d'agent pour un bain."
LIAM: C'est cher.
MATT: "Mais vous serez bien baigné,
plusieurs personnes vous baignent."
LIAM: Quartier nord, vous dites?
MATT: "Non, des collines."
LIAM: Ok, bien.
MATT: "Sans vouloir vous offenser,
leur clientèle est un peu, huppée."
LIAM: Je suis pas inquiet.
MATT: "D'accord, très bien."
LIAM: Danke. Et je monte.
MATT: Ok. Beau, tu sors avec Zeenoth. Dès que
vous mettez un pied dehors, une seconde personne
vient se mettre de l'autre côté. La personne
encapuchonnée qui t'avait interceptée.
MARISHA: Je regarde Zeenoth: Vraiment?
C'est vraiment nécessaire?
MATT: "C'est seulement parce que c'était difficile
de te trouver. J'ai dû demander une faveur. Stp,
"viens avec nous. Nous avons un entrepôt."
MARISHA: Avec ce type? Putain... mais
regardez-le. Il a pas l'air net.
MATT: La tête se tourne vers toi et sous la capuche,
tu vois des traits d'elfe noir. Une tête chauve
lorsque la capuche tombe. L'elfe semble être très
souple, elle se tourne vers toi et dit: "En fait,
"c'est une femme, mais je vais passer outre."
MARISHA: Désolée, t'étais super couverte...
J'ai littéralement rien vu jusqu'à maintenant.
MATT: "C'est bon."
MARISHA: Mais t'es très attirante.
(rires)
MATT: Et elle passe devant toi et vous
vous dirigez là-bas. Ils te guident vers
le quartier nord et tandis que tu les suis
dans l'obscurité, c'est là qu'on va faire une
pause.
(acclamations)
MARISHA: Je sens pas bon les gars.
TRAVIS: Toi?
MARISHA: Arrête. Tu faisais: Oh ma cape sent
mauvais, et je le jouais et j'ai fait: Ooh.
(rires)
TALIESIN: Tous, chez vous, prenez le ticket que
vous avez eu en mail. Grattez le numéro 3.
(rires)
MATT: On revient dans quelques minutes. Pour ceux
qui veulent participer au concours Wyrmwood,
ce soir c'est une promotion spéciale jour de la
Saint-Valentin de la part de nos amis de Wyrmwood.
Ils ont quatre sortes d'étuis à dés à choisir et
ils traduiront votre message de Saint-Valentin
en elfique.
(s'exclame)
TRAVIS: Bordel mais ça brille!
MATT: Donc vous avez de l'elfique en doré.
LAURA: C'est joli et vous
pouvez choisir le bois.
LIAM: L'écriture n'apparaît que
si vous le jetez dans le feu.
(rires)
MATT: N'écoutez pas Liam. Qui que soit
le vainqueur de l'un de ces étuis,
il vous contacteront pour que Wyrmwood personnalise
votre phrase. Si vous voulez participer
au concours pendant la pause, assurez-vous d'utiliser
le mot de passe toad. T-O-A-D dans le tchat.
Il y a aussi apparemment un étui drow anti
Saint-Valentin qu'ils font aussi. C'est plutôt sympa.
Allez voir sur wyrmwoodgaming.com mais si
vous voulez participer, le code est toad.
Ne l'entrez qu'une fois svp dans le tchat Twitch
parce que sinon, vous serez disqualifiés.
Attendez qu'ils vous avertissent pendant la pause
et on revient avec le vainqueur à notre retour.
MARISHA: Ils nous ont donné un fantastique ensemble
assorti en Elvis... elfique à notre mariage. C'était
super mignon. Merci Wyrmwood.
Elvis de Memphis.
MATT: (imitation d'Elvis) "Oh c'est un 20
naturel." On se retrouve très bientôt.
(acclamations)
[pause]
MATT: Salut à tous, et rebienvenue. Avant
de repartir, on a notre gagnant du tchat.
Le gagnant est Piamo_Feddie! Si je le lis
correctement, Piamo_Feddie. Félicitations! Danoba
te contactera pour te l'envoyer. Bien joué, et
joyeuse Saint-Valentin. Revenons maintenant
à la partie, j'aimerais demander à tout le
monde sauf Marisha de quitter la table,
svp.
MARISHA: À toute!
TRAVIS: Meurs pas!
MARISHA: Ça fait trop peur!
C'est trop stressant.
MATT: Beauregard.
MARISHA: Mm-hmm.
MATT: En silence, ils t'emmènent sous le ciel
nocturne dans le quartier nord, vers un endroit
familier, les abords de la brasserie familiale
Baumbauch. Les portes de l'entrepôt où tu avais
déjà travaillé en arrivant la première fois à
Trostenwald sont entrouvertes, et l'archiviste
Zeenoth te fait signe d'entrer. "Stp,
si ça ne te dérange pas, ma chère."
MARISHA: Vraiment? Vous m'avez trouvée parce
que j'ai travaillé pour ces connards? J'entre.
MATT: Il y a la lueur d'une unique lanterne
suspendue à une corde qui court au plafond
de l'entrepôt et qui offre une source lumineuse
centrale à la pièce. La lumière provoque
l'étirement des ombres sur
tout le long des murs.
MARISHA: Qu'est-ce que c'est?
MATT: Lorsque tu entres et que tu te retournes, la
porte se ferme. Les deux individus s'approchent.
La femme elfe va prendre une chaise et la pose
au milieu sous la lanterne. "Assieds-toi, stp"
MARISHA: Je préfère être debout.
MATT: Elle se cale à quelques mètres contre
l'une des piles de caisses tandis que Zeenoth
s'approche de toi. "À présent, Beauregard. Tu as été
ce que les Archives appelleraient une étudiante
"problématique."
MARISHA: (rire)
MATT: "J'ai dû recourir
à quelques faveurs..."
MARISHA: Désolée. (rire) Continue. J'écoute.
MATT: "Depuis qu'on m'a assigné à ta tutelle,
à superviser tes progrès et ton entraînement,
"tu as montré de belles promesses, de nombreuses
façons. Tu cherches la vérité, et tu as un sens aigu
"des manipulations et des mensonges.
Correct?"
MARISHA: Merci?
MATT: "Quand l'Archive t'a prise sur ordre de ta
famille, tu as accepté de te soumettre à notre
"discipline. À notre mode de vie."
MARISHA: Non, j'ai accepté que dalle. Vous m'avez
prise parce que je suppose que mon père vous
a payé une jolie somme pour s'assurer que vous me
preniez. Je suppose que l'argent ne va plus à la
Réserve, alors, en quoi ça vous concerne?
MATT: "Croie-le ou non, nous n'agissons pas tous
pour l'argent. Nous voyons des possibilités en toi.
"Nous souhaitons t'empêcher de souffler ta propre
flamme. Tes tendances s'opposent à nos enseignements,
"ton aversion de l'autorité..."
MARISHA: Ouais, je pensais que vous me haïssiez.
Je pensais vous faire une faveur en partant.
MATT: La femme derrière dit: "Ton aversion de l'autorité
n'est pas une mauvaise chose. Elle peut te garder
"en vie. L'autorité doit toujours être remise en
question. Ceux avec plus de pouvoirs que toi devraient
"être tenus à de plus hauts standards."
MARISHA: Merci, figure d'autorité
dont je ne connais pas le nom?
MATT: Zeenoth reprend encore une fois: "Mais le
chemin de la Maîtresse des connaissances a des règles
"d'apprentissage. Ta patience est essentielle pour
adhérer à cette voie. Je sais que c'est parfois
"peu stimulant, mais nous devons préparer ton
esprit si jamais nous devons préparer ton âme."
MARISHA: Ouais, je dirais que trier des livres et taper
des murs de briques à répétition n'est clairement
pas tout le temps stimulant.
MATT: "Écoute, je souhaite juste..." La femme elfe
reprend: "Assez, j'en ai assez entendu, Zeenoth.
"Vous êtes relevé de la surveillance de Beauregard."
Les yeux de Zeenoth s'écarquillent. "Ce n'est pas
"une élève que vous pouvez aider. Retournez à Zadash."
Zeenoth fait: "Expositrice, je ne pense pas avoir
"donné un bon aperçu. Svp..." "Je connais cette
fille, car je me vois beaucoup en elle. Vous ne
"pouvez pas l'atteindre. Partez." Zeenoth semble
blessé. "Pardon, j'ai échoué avec toi." Il se retourne
et se dirige vers les portes de l'entrepôt,
qui coulissent, et se referment.
MARISHA: C'est quoi ce bordel?
MATT: La femme s'avance à présent.
MARISHA: J'ai l'impression qu'il m'a fait devenir
une enfoirée, je me sens comme ça. Merde, j'en suis
peut-être une.
MATT: "Peut-être que tu es une enfoirée. Tu l'es
probablement. Mais ça va, car j'en suis une aussi.
Car parfois il faut que quelqu'un soit
un enfoiré pour s'occuper du boulot."
MARISHA: Être gentil suffit jamais.
De quoi on parle, étrangère?
MATT: "Je suis l'expositrice
Dairon, de l'Âme de cobalt."
MARISHA: Dairon?
MATT: D-A-I-R-O-N. "J'imagine que tu as entendu
parler de notre rôle par des murmures."
MARISHA: Certains aiment vous appeler croque-mitaines.
Je savais que c'était réel. Pour moi, le mieux
pour se cacher dans une organisation
secrète est d'avoir un croque-mitaine.
MATT: "Nous sommes la force cachée de la bibliothèque,
tu n'as pas tort. Nous pataugeons dans la
"fange de la société. Nous éliminons les corrompus,
pourchassons les maux secrets du monde, et les exposons
"à la lumière."
MARISHA: Wow.
MATT: "Nous tordons le bras de l'injuste, jusqu'à ce
qu'il révèle ses mystères. Nous sommes les espions,
"les chasseurs, les gardiens de ceux qui dirigent.
Nous ne sommes pas bienveillants, mais francs.
"Nous sommes la vérité. Veux-tu,
Beauregard, voir les vérités du monde?"
MARISHA: Mon dieu, désolée. J'ai une inflammation au
cul après toute la fumée que vous m'avez envoyée dans
le cul. C'est... mon dieu.
C'est un talent magique?
MATT: Quelle est ta classe d'armure?
MARISHA: 17.
MATT: Tu subis 10 points de dégâts contondants
lorsque, sorti de nulle part, son poing te frappe
au visage.
MARISHA: Elle me met au sol.
Ça me met au sol.
MATT: T'es inconsciente?
MARISHA: Non, juste au sol.
MATT: Ok. "Tu écoutes maintenant?"
MARISHA: J'ai le choix?
MATT: "Laisse-moi être ton professeur."
MARISHA: Oh, purée. C'est à
ça que je dois m'attendre?
MATT: "Non. Que vas-tu faire
maintenant après ça?"
MARISHA: Ben, j'aimerais
bien te rendre la pareille.
MATT: "Alors fais-le."
"Qu'est-ce qui t'en empêche?"
MARISHA: Maintenant t'as mon
attention. Et je lui colle un pain!
MATT: Vas-y. Lance ton attaque.
MARISHA: Juste une attaque à mains nues?
MATT: Ouaip.
MARISHA: 12 au total, pas bon.
MATT: Elle s'écarte, et dans ton mouvement, elle
te donne un petit coup à l'arrière du crâne avec
l'articulation du doigt. Tu prends 1 point de
dégât contondant. C'est une tape très légère.
MARISHA: Aïe! Bordel, mon père faisait
souvent ce genre de conneries.
MATT: Avec ça, elle se précipite rapidement
devant toi, feinte avec un uppercut,
et ensuite te donne un coup de coude sur la tête.
Ça fait 16. Quelle est ta classe d'armure?
MARISHA: Ça rate. 17.
MATT: Raté. Tu parviens à esquiver
son coup. Elle fait: "Bien. Bien."
MARISHA: Je dois ajouter quelques points là.
MATT: Ok. Elle va utiliser son action bonus
pour prendre une posture défensive.
"Viens."
MARISHA: (cri) Je vais utiliser un point de ki
et partir sur un déluge de coups, et faire un
coup magistral à l'aveugle, puis un deuxième, et enfin
j'essaie un revers avec le troisième. Sauvagement,
imprudemment. Ok, premier. 20 nat!
MATT: Oh, merde!
MARISHA: Deuxième. 20 nat!
MATT: Deux 20 nat de suite!
MARISHA: J'ai personne assis à côté de moi pour
confirmer, mais je jure que c'est un 20 nat!
MATT: Non, je peux le voir!
MARISHA: Je prendrai une photo s'il le faut!
Un 17 naturel.
MATT: Lance les dégâts des deux premiers!
MARISHA: Ok. On double le dé, hein?
MATT: Ouais. Lance le dé, tu doubles.
MARISHA: Ok. C'était un 3,
un 2, donc 5, 10+8. 18.
MATT: 18 points de dégâts. Ensuite
le troisième coup qui touche?
MARISHA: 1, donc encore 5 points. Putain de...
en pensant à mon père, après son "boop",
quelque chose vient de taper
l'arrière de ma tête.
MATT: Tu la vois en posture défensive, elle est
préparée, et quand tu vas frapper, elle baisse
sa garde à la dernière seconde, et te laisse porter
quelques coups. (Wham, wham!) Mais bien plus
fort que prévu. Le premier l'atteint au
menton. L'autre la touche à la tempe.
Le dernier...
MARISHA: Juste un large revers.
MATT: Ça la touche à l'arrière de la tête. Elle
trébuche un instant, puis elle se tourne. Tu peux
voir un peu de sang couler du coin de sa bouche,
et il y a un peu de saleté sur sa tempe
là où tu l'as touchée. Elle se tourne. "Très bien.
Tu as appris des choses durant tout ce temps."
Elle s'avance rapidement vers toi. Touche.
18, touche. Ok. Tu prends 3 points de dégâts
contondants, 1 par coup. (pop pop pop) En gros,
elle met tout dans l'attaque, et elle te met juste
des petits coups gentils, elle montre son contrôle,
elle montre qu'elle est entièrement capable de te
surpasser, et elle te touche à différents endroits
du corps, stratégiquement. Parce qu'à chaque coup,
tu sens un engourdissement violent à ces endroits.
J'ai besoin que tu fasses un jet de sauvegarde
de constitution.
MARISHA: Pas génial. 7
au dé, donc 10 au total.
MATT: Ok. Après chaque coup, tu reprends tes
esprits, elle arrête et dit: "Tu es rapide,
"et il y a une intelligence là-dedans. Tu es également
assez agile pour esquiver les coups. Tu vois,
"avec quelques simples coups, je suis capable
d'extraire de toi tout ce que j'ai besoin de savoir."
MARISHA: Bordel, pourquoi je sens
pas ma main? Tu m'as fait quoi?
MATT: "Tu vois, la force brute a sa place. Mais
la précision, la résolution peuvent abattre
"les montagnes, en touchant le point faible. À
présent, je sais où sont tes points faibles."
MARISHA: Tu sais que dalle sur moi,
chienne. Je vais faire une autre attaque.
MATT: Vas-y.
MARISHA: 3. Ça fait 9.
MATT: Nan. À chaque échec, ou, au premier échec,
elle va utiliser sa réaction pour t'attaquer.
Ça va faire... Elle peut faire ça. Elle s'écarte,
et elle utilise immédiatement une réaction pour
te toucher à la tête pour 1 point de dégât,
contondant. Elle va dépenser un autre point ki pour
faire une autre réaction.
Elle peut aussi faire ça.
MARISHA: Je lance. J'ai fait 15 pour attaquer.
Seconde attaque. C'est deux attaques, non?
MATT: Pour ta seconde, ouais.
MARISHA: 15, donc, 21.
MATT: Ouais, la seconde touche. Elle n'a pas sa
seconde attaque. Lance les dégâts de ton second
coup.
MARISHA: Ok. Je l'attaque avec la première,
et ensuite je vais juste me baisser un peu
et mettre un direct dans les côtes.
MATT: D'accord. Quels sont les dégâts?
MARISHA: 8.
MATT: 8 dégâts, bien. Tu la frappes aux
côtes, et en fait, l'impact la surprend.
Elle finit par culbuter en arrière sur deux
mètres avant de se rattraper en atterrissage
trois points.
MARISHA: Je recule. Je vais dépenser un autre point
ki pour faire ma posture défensive. Défense patiente.
MATT: Ok. Défense patiente. Tu adoptes la posture
qu'elle avait plus tôt, mais tu la gardes.
Ses yeux se plissent un instant. Tu la vois
regarder les différents points où elle t'a touchée
auparavant, comme si elle lisait une
sorte de registre de ton état physique.
Après ça, elle ne court pas vers toi, elle court
en cercle autour de toi et commence à sauter
par-dessus les caisses, certaines qui sont
empilées à proximité. Tu les vois se tordre
sous son poids, elle bondit...
MARISHA: Au lieu de me laisser distraire par elle,
j'écoute et je la garde en périphérie de mon champ
de vision.
MATT: Ok. Finalement, elle utilise son élan pour
grimper au sommet et bondir, puis elle tombe
avec les genoux orientés vers toi.
MARISHA: Dès qu'elle vient vers moi, je vais...
Oh, attends, esquive? Elle en premier?
MATT: Tu es déjà en posture défensive, donc son
attaque est avec désavantage contre toi. Le premier
coup. 19, 20 pour toucher?
MARISHA: Raté. Ça dit défense patiente, dépenser 1
point ki pour faire une esquive en action bonus
à mon tour.
MATT: Exact, ce que fait l'action esquive, c'est
que les attaques contre toi ont un désavantage.
MARISHA: Oh. Bien.
MATT: La première a touché. La deuxième, non.
La troisième, oui. Deux te touchent quand même.
1 point de dégât chacune. Les genoux en
avant, et au moment où ils heurtent ta tête,
elle glisse sur le côté, et dès qu'elle glisse,
vous êtes dos à dos, et son coup de coude rotatif
t'atteint sur le côté de la tête, mais elle
l'arrête au dernier moment, elle te touche à peine.
Elle joue avec toi à ce stade.
MARISHA: T'as dit 2 dégâts de plus?
MATT: Oui, 2 points de dégâts contondants de plus.
Fais une autre sauvegarde de constitution, stp.
MARISHA: 11. Non, pardon, 12.
MATT: Cette fois, contrairement aux points de
pression touchés, il y a celui qui t'a touché
à la tête...
MARISHA: Ouais?
MATT: La douleur se propage dans ta tempe et te
parcourt l'échine, jusqu'à tous les points qu'elle
avait touchés avant, et tout ton corps se crispe et
se fige pendant une seconde. Ta vue se brouille,
ta bouche balbutie, et tu es étourdie pour le
prochain tour. Elle atterrit derrière toi, elle vient
se mettre devant toi, tu es incapable de bouger et
de parler. "Je peux t'initier à la voie. Tu peux
"retourner à tes pérégrinations, à tes alliés. Les
nôtres apprennent plus en voyageant que dans les
"bibliothèques. Accepte ma formation, les compétences
que je t'enseigne, puis retourne à tes voyages.
"Un jour, toi aussi, tu pourras devenir
expositrice." Tu commences à regagner le contrôle
de tes sens, et la parole
te revient lentement.
MARISHA: Ok. Je dois vous l'accorder, c'était génial,
et je veux savoir comment faire ça. Vous m'avez
battue.
MATT: "Parfait. Ta première
leçon commence maintenant."
MARISHA: Ok. (gémit)
MATT: Elle claque des doigts, et tu vois Zeenoth
entrer, penaud. "C'est fini, ma chère? C'est terminé?"
"J'ai besoin que tu te tiennes ici un instant, Zeenoth.
J'ai besoin d'un mannequin. Laisse-moi te montrer
"les bons points de pression." Les yeux de Zeenoth
s'écarquillent. "Je ne crois..." "Tu me dois une
"faveur. Je l'ai trouvée pour toi, n'est-ce pas?"
Zeenoth soupire, baisse la tête, et retire sa cape."
MARISHA: J'attrape le tabouret, je le traîne.
MATT: "À présent, selon ce que tu souhaites apprendre,
il y a différents endroits d'où tu peux tirer
"des informations du corps." Durant les heures
suivantes, elle travaille avec toi, et...
MARISHA: Est-ce qu'elle tabasse Zeenoth?
MATT: Toi aussi.
MARISHA: Désolée, Zeenoth. Désolée,
on est des grosses enfoirées.
MATT: "Les enfoirées dont le monde
a besoin, de temps en temps."
MARISHA: Ouais. Le monde a besoin d'une enfoirée.
On va y travailler ensemble. On va y travailler.
C'est bien, c'est bien.
MATT: "Je retournerai à Zadash dans la matinée. Prends
ce que je t'ai appris. Quand tu sens qu'il est temps
d'apprendre plus, reviens me voir. Ne
t'inquiète pas. J'ai un œil sur toi."
MARISHA: Je fais quoi
jusque-là, je continue ou...
MATT: "Fais ce que tu dois faire. Voyage. Utilise
mon enseignement. Apprends plus sur l'injustice.
"Ceux dont tu te méfies, suis-les. Fais-les plier.
Fais-leur dire la vérité et admettre leurs fautes.
"Trouve la corruption. Déracine-la et laisse le
système faire son travail. S'il ne le fait pas,
"détruis le système."
MARISHA: Pourquoi vous faites ça?
Pourquoi moi?
MATT: "Parce qu'il y a longtemps, j'étais une fille
entêtée sans but, j'étais en colère. J'en voulais
"au monde. Et quelqu'un a fait ça pour moi."
MARISHA: Je ne crois pas vraiment aux systèmes
ou en faire partie, encore moins un système
qui s'occupe d'autre systèmes.
C'est presque hypocrite.
MATT: "Possible. Qui sait. Un jour tu trouveras
peut-être la corruption parmi le notre."
MARISHA: Touché.
MATT: "Va. Prends du repos. Lave-toi
un peu, ça pourrait te servir."
MARISHA: Vous m'avez
peut-être cassé le poignet.
MATT: "Ça guérira. Zeenoth." Elle le réveille
d'une claque. Il est inconscient au sol.
MARISHA: Au revoir, Zeenoth! Zeenoth!
MATT: (tousse)
MARISHA: Zeenoth!
MATT: "Oh là là."
MARISHA: Au revoir.
MATT: "Au revoir. J'ai eu beaucoup de plaisir
à dire au revoir, et bon débarras."
MARISHA: Je m'en vais.
MATT: Tu reviens à la taverne, tu retournes dans
la chambre, et, épuisée, tu t'écroules sur le lit.
Faisons revenir tout le monde.
MARISHA: Salut, les amis. Comment ça va?
TRAVIS: T'es vivante?
LIAM: Je suis sûr que
tout s'est bien déroulé.
TALIESIN: Dignité et grâce tranquilles.
MATT: Vous vous réveillez tous au matin, un peu
endoloris, mais vous avez bien récupéré du combat
qui vous a amochés hier soir. L'odeur de viande
fraîchement cuite, et les bruits des divers
clients venant de la taverne en dessous, vous
tirent de votre sommeil. Que souhaitez-vous faire?
LIAM: Ah...
MARISHA: Salut. Désolée, je
suis rentrée en douce hier.
TRAVIS: Elle a l'air de quoi?
MATT: De s'être fait tabasser.
TRAVIS: Oh, putain! T'as
pris un coup de sabot?
MARISHA: Plusieurs fois.
TRAVIS: Merde. Le cheval a l'air de quoi?
MARISHA: Il est mort, le cheval.
Je l'ai bouffé.
TRAVIS: C'est un peu excessif.
MARISHA: Le cheval va bien. Hé, Jester,
t'as un bandage? T'as quelque chose?
LAURA: Oh, oui! Bien sûr que oui. J'ai plein
de bandages parce que je suis la clerc.
TRAVIS: Je sais pas si cet os est
supposé dépasser de cet endroit.
LAURA: Oui, je vais ouvrir la trousse de soins et
fouiller. Je sors des trucs. Donne-moi ton poignet!
Je peux carrément le soigner.
TRAVIS: Je parie que Yasha
peut le remettre en place.
MARISHA: Ouais, (crack!).
MATT: Fais un test de médecine.
TRAVIS: Tu viens de faire un nœud.
TALIESIN: C'était de la ficelle et du mime.
MARISHA: Oh, mais t'as fait pire!
LIAM: (jets de sang)
LAURA: 20.
MATT: Ok. C'est en réalité plutôt bien fait, ça
apporte une bonne aide. Je veux dire, c'est plus
une entorse qu'un os cassé. Mais son
aide sera bénéfique. Ça va guérir.
MARISHA: J'ai eu des entorses qui
avaient l'air d'os cassés.
MATT: Ouais, non, tu douilles sévère, enfin cette
nuit. Tu te sens un peu mieux aujourd'hui,
mais ça va vraiment aider à guérir.
Beau travail.
MARISHA: Merci.
ASHLEY: Qu'est-ce qui t'est arrivé?
LAURA: Je me suis entraînée.
TRAVIS: Pas toi, elle.
Qu'est-ce qui lui est arrivé?
LAURA: Oh. Désolée.
MARISHA: Ah, c'était une nuit géniale. J'ai passé une
nuit géniale. J'ai pas passé une nuit aussi géniale
depuis longtemps. C'était une nuit géniale.
TRAVIS: Avec le gars que...
LAURA: T'es rentrée très tard..
TALIESIN: J'aimerais bien voir l'autre gars.
MARISHA: J'ai peut-être été acceptée dans, genre,
une société secrète. C'est un truc de société
secrète. C'est difficile d'en parler.
LAURA: T'es autorisée à en parler?
Dis-nous tout!
MARISHA: Ok! Non, je peux pas. C'est bon. Y a ces
moines. Je pensais qu'ils me détestaient. Il se trouve
qu'ils m'aiment bien. Ils veulent que je fasse partie
de leur gang. C'est pas réellement réel, et ils font,
genre: Continue tes trucs! Mais t'es contre
l'injustice, tu cherches la vérité et tu détruis
les systèmes!
LAURA: T'es une héroïne!
LIAM: C'est un de ces rêves où
personne ne porte de vêtements?
TALIESIN: Tu sais, si les moines t'ont tabassée
pour que tu rejoignes leur gang, c'est pas vraiment
tes amis.
MARISHA: Tu sais, je lui ai dit un truc comme
ça. C'était pas aussi noir et blanc que ça.
TALIESIN: C'est pour ça qu'ils t'ont fait ça
au visage? Oh, non, c'est pas eux. Apparemment
il y avait...
MARISHA: Je dirais pas que cette femme était mon amie.
Je dirais qu'elle déchirait grave. Je dirais pas
que c'est mon amie.
TRAVIS: Cette femme, elle était avec
le type que t'as laissé cette nuit?
MARISHA: Ouais. C'était Zeenoth. C'est un archiviste
de la Réserve de cobalt. Y a plein de livres.
Plein.
TRAVIS: Réserve de cobalt.
Il était au procès.
ASHLEY: C'était une sorte de test?
MARISHA: Je pense que oui.
LAURA: Tu l'as passé? Ils ont fait de
toi une héroïne, évidemment que oui.
MARISHA: Je suis pas une héroïne. C'est pas ce qu'ils
ont fait. C'est plus une justicière! Comme on a dit!
Ouais!
LAURA: C'est trop génial. Ils
peuvent nous faire entrer aussi?
MARISHA: Non.
LIAM: Bon, tu sais, c'est très fascinant, mais
j'ai des courses à faire. Nott, tu voudrais faire
les courses avec moi? On va complètement
revenir et on part pas du tout en douce.
TRAVIS, LAURA, et TALIESIN:
Test de perspicacité.
LIAM: Ramène-toi.
MARISHA: T'as besoin d'un test de
perspicacité pour savoir que c'était louche?
TALIESIN: Allez vous faire.
LAURA: 15.
TRAVIS: 11.
LIAM: Persuasion?
TALIESIN: 11.
MATT: T'es pas obligé de
me dire ce que tu lances!
LIAM: J'ai fait un 20 nat! Je m'en fous. Je suis
très honnête! On ne va nulle part. Mais j'ai des
courses à faire. Donc, on va bientôt partir. Prenez
un petit déj. Je prends un peu de bacon dans
l'assiette de Ford... Fjord,
j'attrape Nott, et on sort.
TALIESIN: On se revoit au cirque.
LAURA: Je vais faire un dessin dans mon carnet
de la tête du crapaud-diable qui roule au sol
comme une boule de bowling.
SAM et TALIESIN: Elle l'a vraiment fait.
LAURA: Ouais, un peu. Je mets la petite boule de
bowling ici. Et elle va tous nous foncer dessus,
on est enchaînés, et
renversés comme des quilles.
MATT: Ok. Fais un jet de dextérité.
Pourquoi pas?
LAURA: 8... Non, 15.
MATT: C'est très bien fait. Il y
a, genre, des ombres hachurées.
LAURA: Oh, j'ai eu un bon entraînement, donc c'est
bien que je sache comment faire les ombres.
MATT: Très bien, qu'est-ce que vous faites? Les
autres, pendant qu'ils se dépêchent de faire leurs
courses.
TRAVIS: Apparemment j'ai moins
de bacon à manger, petit con.
TALIESIN: Je vais faire mes paquets et retourner
au cirque. Commencer à rassembler des choses.
ASHLEY: Ouais. Je vais venir avec toi.
MATT: Molly et Yasha retournent au carnaval.
LAURA: Je veux essayer d'acheter une carte.
MARISHA: C'est une bonne idée.
LAURA: Ouais!
ASHLEY: Oh, en fait je
voulais voir cette carte.
TALIESIN: Je t'y rejoindrai. En fait, tu sais
quoi? Je veux te voir voir cette carte.
ASHLEY: C'est une super idée. Me voir voir une
carte, c'est quelque chose d'assez spécial.
TALIESIN: C'est magnifique. C'est fabuleux.
MATT: Vous, où est-ce que vous allez?
LIAM: J'ai deux endroits où aller. Le premier, on
va aux Bibelots brunis. Le second est une surprise.
Mais je sais que je t'ai fait partir en vitesse
l'autre jour et que t'avais pas fini ton
petit tour.
SAM: Ça a l'air charmant et je voudrais y refaire
un tour, mais, honnêtement, Caleb, je suis très
inquiète pour toi. Tu t'es évanoui deux fois ces
derniers jours, et à moins qu'on te trouve une potion
de soins, il n'y a aucun garantie que tu sois
en vie demain. Je pense qu'on devrait aller aux
Remèdes naturels. Tu distrais le propriétaire pendant
que je vole une potion de soins. C'est le seul
moyen de garantir ta sécurité.
LIAM: Ce sera peut-être le troisième endroit.
J'aimerais souligner ta remarque qui était que
ces dingues sont très
distrayants et étranges, hein?
SAM: Oui!
LIAM: Ils pourraient être ma potion de soins, tu
sais? On en parlera. Troisième endroit. Donc,
je la traîne vers les Bibelots brunis.
Boom, à la porte.
MATT: Vous entrez. C'est aussi chaotique que la
dernière fois. Tu vois ce qui ressemble à un petit
bol de bouillie d'avoine chaude posé sur le comptoir,
et assis en tailleur se trouve le fantastique
propriétaire gnome, Oglen. "Bonjour?"
LIAM: Bien le bonjour à vous, monsieur!
MATT: "Bien le bonjour à vous aussi."
LIAM: Je pousse un peu Nott vers les étagères
et j'avance vers lui, directement au comptoir.
Qu'est-ce que vous mangez? Ça a l'air bon.
MATT: "Mon petit déjeuner."
LIAM: D'accord, ouais. C'est bien ça. Vous savez, je
voulais vous remercier pour le livre. Je sais pas
si vous l'avez lu, mais je l'ai rapidement lu jusqu'à
la dernière ligne. C'était fascinant et très utile.
(à côté, tout bas) J'espère
que tu fais des trucs.
MATT: "Les ventes sont définitives!"
LIAM: Bon, voilà. J'ai lu ce livre et je l'ai
adoré, et si vouliez le racheter au prix très,
très bas d'une pièce d'or, vous pouvez le
revendre. Vous me l'avez vendu pour 3,
vous le reprenez pour 1.
Vous faites un profit.
MATT: Fais un test de persuasion.
LIAM: 20 nat.
MATT: Tu vois un peu de bouillie d'avoine couler
à la commissure de ses lèvres, il l'essuie.
"Très bien." Et il sort une
pièce d'or de sa sacoche.
LIAM: C'est une bonne décision, et c'était un bon
livre. Je suis reconnaissant pour le savoir que
vous m'avez transmis.
MATT: "Puis-je avoir le livre?"
LIAM: Oh, bien sûr! Il est juste ici
sur la table. Désolé, grand-père.
MATT: "Les ventes sont définitives."
LIAM: Oui. Vous ne me le
revendrez pas, c'est sûr.
MATT: "Vous le voulez? Je peux
vous le vendre pour 3 PO."
LIAM: C'est un bon prix.
Nott, qu'est-ce que tu fais?
SAM: (mastique) Le bacon est vraiment bon!
LIAM: T'as bientôt fini?
SAM: Je cherche quelque chose à faucher.
MATT: Fais un test d'investigation. Vous
continuez à dévaliser ce pauvre gnome.
SAM: 10.
MATT: Tu cherches, en fait, c'est beaucoup de
babioles, de la bête camelote, et des choses qui
n'ont pas vraiment de valeur à tes yeux. Tu trouves
une œuvre d'art qui a l'air d'être assez bonne
avec un cadre correct, ça pourrait avoir un peu de
valeur, mais c'est le mieux que tu puisses trouver.
Tout le reste ressemble à un stock
miteux de l'Armée du salut.
SAM: Rien de petit? Ooh! Je peux
retrouver la flasque que j'ai laissée?
MATT: Oui, je vais te l'autoriser. Elle
n'a pas bougé de là où tu l'avais mise.
SAM: Je vais reprendre ma vieille flasque.
MATT: Fais un test d'escamotage, stp.
LIAM: C'est quoi ce petit jouet qui danse? Entre les
trois champignons rouges sur l'étagère derrière,
c'est une boîte à musique?
MATT: "Oui, c'est ça." Il la
prend et tourne la manivelle.
SAM: 24.
MATT: "C'était une boîte à musique."
LIAM: Elle a perdu sa magie.
MATT: "Je peux la réparer."
LIAM: Combien de temps ça prendrait?
MATT: Il force pour l'ouvrir,
regarde dedans. "Trois jours."
LIAM: Ok. Je reviendrai voir votre travail dans trois
jours. Travaillez dessus et sur votre petit déjeuner.
Hé Nott, t'es prête?
SAM: Mm-hmm!
LIAM: Très bien. Bonne journée à vous.
Bonnes ventes.
MATT: "Bonnes ventes, aussi."
LIAM: C'est ça. Je sors.
SAM: J'ai fait 24.
MATT: Ouais, il n'a rien remarqué du tout.
LIAM: Je vais me diriger en direction, en traînant
mon amie gobeline, des bains publics de luxe
qui m'ont été décrits cette
nuit au Coin douillet.
MATT: Vous cheminez vers le sud. Vas-y,
fais un test de charisme général.
LIAM: Test de charisme? Il y a quelque chose que je
voulais faire avant d'y aller, c'était d'aller dans
une ruelle, mais tu me diras, j'aimerais lancer
déguisement sur moi. Je suis vraisemblablement parti
dans une ruelle pour que personne ne me voit le
faire en pleine rue. Je prends l'apparence d'un
homme en luxueuse robe verte, de beaux cheveux
blonds, un homme très beau, avec une tache de vomi
sur le devant.
MATT: Ok. Précis et facilement fait.
LIAM: Je traîne mon amie avec moi. Tu vas
aimer, c'est quelque chose de très spécial.
SAM: J'ai hâte.
LIAM: Oh, test de charisme. Charisme pur?
MATT: Charisme pur. Ajoute ton modificateur.
LIAM: Ouais, ça fait 11.
MATT: 11, ok. Avec ton déguisement, c'est assez facile
pour toi de poser quelques questions, et finalement
on te donne la direction des bains publics
appelés les Bruines chaudes. Bruines chaudes.
LAURA: L'urine chaude, urine.
MATT: Bruine.
LIAM: Bruine, bruine.
TRAVIS: L'urine chaude. Merci.
MATT: Y a celles avant de se baigner et
celle que tu laisses quand tu pars.
(rires)
LIAM: Très bien, entrons
dans cet établissement.
MATT: Même si c'est très au sud, c'est plutôt
convenable par rapport au reste. La plupart du
quartier des collines... vous avez l'impression
que beaucoup de la communauté rurale qu'abrite
Trostenwald, beaucoup de l'argent qu'ils gagnent
va directement au centre de ce quartier, là où
se trouvent les bains. C'est petit, mais c'est
de très belle facture. Quand vous entrez,
vous voyez des bustes en marbre installés de chaque
côté de l'entrée, de chaque côté. Vous voyez
de belles tentures aux fenêtres, et quand vous
entrez tous les deux, vous voyez un jeune homme,
au milieu de la vingtaine. Humain, mais il a l'air
très fin et chétif, comme s'il avait eu une
éducation sévère, et sa constitution générale
en a souffert. Il a un sourire chaleureux,
il porte une longue robe blanche avec une sorte
d'écharpe jaune enroulée au cou, et il s'approche.
"Bonjour à vous, puis-je vous aider?"
LIAM: Oui, un moment. (doucement) Reste proche et
laisse-moi parler. (plus fort) Bonjour, svp, ne faites
pas attention... ma fille est timide.
MATT: "J'en suis désolé."
LIAM: J'ai passé une mauvaise journée. Un vagabond
a vomi partout sur moi, je sens comme la fange,
j'aimerais passer quelques heures dans votre meilleur
bain. Peut-être pas votre meilleur. Un bon bain,
pour quelques heures. Ma fille et moi. J'aurais
besoin de bains attenants, si vous avez ça.
Au nom de la pudeur, ma fille et moi.
MATT: "Ça peut être fait. Bien sûr."
Fais un test de persuasion.
LIAM: Hmm... Ça fait 12.
MATT: "Pour deux heures, ça vous fera... pour deux
bains attenants, ça vous fera 8 pièces d'argent."
LIAM: C'est bien. Je les ai bien sûr. Je
sors les 8 pièces d'argent, je les pose.
MATT: "Bien. Nous allons vous
montrer vos salles de bain."
LIAM: Ok. Viens, ma chérie.
SAM: Oui, Vater.
MATT: Vous êtes escortés... C'est très
déconcertant pour vous deux. Non seulement l'odeur
de propreté, mais il y a une senteur de lavande
dans le couloir, et vous entendez une douce musique
au loin. Lorsque vous passez vous voyez en effet
qu'il y a un violoniste qui joue, et vous êtes
menés vers deux...
SAM: C'est très beau!
LIAM: Oui, c'est beau.
SAM: Ils ont un violoniste ici! Pardon,
ils zont ein violoniste izi, Vater.
LIAM: Meine Liebchen. J'espère un bon bain chaud
pour nous deux. Ce fut un très long voyage.
MATT: "Par ici." Il vous mène aux salles.
Il y a une fenêtre, une vitre sans tain,
le soleil entre, mais personne ne voit à
travers. Il y a des linges posés, une serviette
et deux bassins fraîchement remplis avec de
l'eau fumante. Vous êtes laissés dans la salle.
LIAM: Mais ils sont séparés?
MATT: Ils sont séparés par un muret à hauteur des
yeux, mais vous pouvez vous parler par-dessus.
LIAM: Excellent. Voici un bain.
SAM: J'en ai entendu parler.
LIAM: Un bain chaud. On a pas mal souffert
ces derniers mois, et on en reverra
probablement pas avant un moment, donc
profites-en. Va de ton côté, je vais me mettre là,
Nott, je vais faire un peu de lecture.
SAM: Pendant que tu te baignes?
LIAM: Oui.
SAM: Tu seras encore le même Caleb
quand on aura fini, hein?
LIAM: Oui, je serai le même Caleb.
SAM: Je me suis habituée à toi, et
maintenant tu vas changer un peu.
LIAM: Non, crois-moi.
SAM: D'accord.
LIAM: Une fois qu'elle s'est éloignée du mur,
je vais retirer ma robe, même si je suppose que
l'illusion reste.
MATT: L'illusion reste. Étrangement, des
vêtements commencent à sortir de toi.
MARISHA: Comme un vieux glitch de jeu
vidéo. Un vieux glitch de texture.
LIAM: Nott, je vais sûrement
me taire un petit moment.
SAM: Pas de problème. Je serais
juste ici, tu sais, à me baigner.
LIAM: Profites-en. Je cherche le second
livre et je l'examine. Je peux le lire?
MATT: Tu peux. Il y a une inscription arcanique
incomplète. Malheureusement, elle a été trop brûlée,
impossible de la reconnaître. Tu vois que c'était
un livre de sorts. Détruit en grande partie,
mais il y a deux sorts complets qui, si tu le
souhaites, pourraient être retranscrits dans ton livre.
Verrou magique et serviteur invisible.
TOUS: Ooh!
LIAM: Donc, tous mes vêtement sont retirés. Je vais
prendre le livre et le mettre au bord du bassin.
MATT: Parce que tu as payé pour, il y a un petit
bureau à charnières avec de la nourriture, où des
boissons disponibles pendant que
les gens prennent leur bain.
LIAM: Je le pose. Je m'assois, les jambes dans le
bain pendant un moment, et je regarde le livre.
(expire)
SAM: Je vais chercher le pichet d'eau de concombre, je
le jette par terre, et je mange tous les concombres.
(rires)
MATT: Tu entends par-dessus
le mur (gnumgnum).
SAM: Je cherche autour, il y a quelque
chose à voler dans la salle?
MATT: Plein de choses, en fait. Personne ne
regarde. Il y a un vase qui est très joli.
La poignée de porte a l'air
d'être en cuivre doré.
SAM: Je vais commencer à m'y mettre.
MATT: Avec tes outils de voleur,
tu peux l'avoir, si tu veux.
SAM: Après un moment, je mets un orteil dans l'eau,
je sens ça, et je fais: Nan. Je vais utiliser
ma flasque vide et la remplir d'eau.
MATT: Ok. Tu as une flasque d'eau.
SAM: Ensuite je m'occupe de la poignée.
MATT: Ok. Vas-y, fais un test avec tes
outils de voleur, ajoute ta dextérité.
SAM: 12.
MATT: Ajoute ta dextérité et ta maîtrise.
SAM: Oh. 14.
MATT: Voilà. Avec très peu de bruit, la poignée
se détache et tu as une bonne poignée de porte
en cuivre. Il y a le vase.
SAM: C'est un gros vase?
MATT: C'est gros comme ça. C'est plus un
pot de fleur décoratif à la fenêtre.
SAM: Bien. J'essaye de le prendre aussi.
MATT: Facile. Tu le prends.
Personne ne te regarde!
SAM: Je vais garder les
fleurs dans un autre sac.
MATT: Ok. D'accord.
SAM: Des serviettes? Ooh, tu sais quoi?
MATT: Ouais, le linge peut être pris.
SAM: Je vais prendre une serviette et la déchirer en
lambeaux, et les utiliser pour remplacer les bandages
que je porte ou qui sont tombés.
MATT: Très facile. De jolis
bandages propres. Bien.
SAM: C'est bon pour moi.
LIAM: De mon côté, pendant ce temps-là, deux choses.
La première, quand je rentre dans la baignoire,
j'immerge presque entièrement mon corps, mais pas
ma tête, ni mes cheveux. Je laisse les bleus
tremper dans l'eau chaude, ce qui fait beaucoup
de bien. La seconde, pendant que je feuillette
mon livre, en silence, j'entends tout, et c'est
vraiment attachant, mais je reste silencieux.
Complètement calme. Je lis en paix.
MATT: Pendant que vous prenez votre bain,
vous autres, vous partez faire les boutiques.
Excepté toi, tu vas...
TALIESIN: Non, je vais chercher une carte.
MATT: C'est vrai. Tu y vas. Qui y va?
LAURA: Nous tous.
MATT: Où allez-vous?
LAURA: Ok, je vais demander à Yorda
s'il y a un cartographe en ville.
TALIESIN: Ou si elle peut nous
dessiner une carte pour y aller.
MATT: "Il n'y a pas précisément de cartographe
ici. La majorité des guildes de cartographes
"sont au nord, à Zadash ou Rexxentrum. Il y en a
peut-être un à Alfield? On est une petite ville.
"Vous pourriez demander au bazar, ou aller à la
prison. Ils ont des cartes mais ils s'en servent.
"Vous pourriez les acheter
si vous y mettez le prix."
LAURA: Je veux pas retourner à la prison.
MATT: "Alors peut-être aller au bazar ou n'importe
quel vendeur de livres qui pourrait en avoir
"une vieille qui traîne."
LAURA: Ooh, quels vendeurs de livres?
MATT: "Voyons, il y a le Ruisseau de colline,
parchemins et reliures. Les Bibelots brunis,
"je crois qu'un de vos amis y est déjà allé. Ce
sont les deux endroits qui vendent des livres.
"Je suis pas une lectrice assidue,
donc je peux pas vous dire plus."
LAURA: Vous pouvez me dessiner une
carte pour savoir comment y aller?
MARISHA: On est déjà allés au bazar.
LAURA: Oui, t'as raison. On
devrait essayer cet endroit.
MARISHA: Tu peux quand même lui faire dessiner une
carte. Je voulais pas gâcher ton plaisir. Pardon.
TRAVIS: Tu viens de lui péter son délire.
MARISHA: Carrément.
MATT: Elle te donne les indications.
LAURA: Allez, en route!
MATT: Où est-ce que vous allez en premier?
MARISHA: ♫ Au bazar! ♫
LAURA: On y est déjà allés.
MARISHA: ♫ Je veux acheter un
autre trousse de secours! ♫
SAM: Trousse de secours?
MARISHA: Une trousse de soins, quoi.
LAURA: Le bazar nous aime pas beaucoup. Oh
attends. Cette trousse de soins, c'est celle
que t'as achetée quand on était ensemble?
MARISHA: Ouais.
LAURA: T'avais dépensé plein d'argent
parce que j'avais changé l'étiquette?
MARISHA: Ouais. Celle-là.
LAURA: C'était génial. Maintenant je l'ai.
MARISHA: T'as gagné deux fois.
MATT: Tout réussit à Jester.
LAURA: Très bien, allons-y. Ils
m'aiment pas, mais allons-y.
MARISHA: Je peux y aller seule
si tu veux attendre dehors.
LAURA: Ils t'aiment pas non plus.
MARISHA, Ouais, mais ils
aiment l'argent. Allons-y.
MATT: Très bien, donc vous vous dirigez vers le
bazar du quartier du lac. Lorsque vous entrez,
la femme la plus âgée, Harper Mince, est là au
bazar. C'est la grande grange en bois. Les portes
s'ouvrent des deux côtés, et à l'intérieur, sont
alignés d'un mur à l'autre, des outils agricoles
et de l'équipement de construction. Il y a du
bois d’œuvre. Toutes sortes de clous en fer.
C'est en tout point un magasin général rural.
Vous voyez tout au bout, Harper, la vieille
femme, debout et qui vous regarde.
"Salut, puis-je vous aider?
Que cherchez-vous?"
LAURA: On cherche des
cornichons, vous en avez là?
MATT: "Non, on ne vend pas
de cornichons, navrée."
LAURA: La plupart des bazars
en ont, c'est bizarre.
MARISHA: C'est pas faux, en général, ouais.
MATT: "On peut en commander
si vous le désirez."
LAURA: Ouais, vous devriez. Ça serait bien
pour vous de vendre des cornichons. Vous avez
une carte du coin à vendre?
MATT: "Du coin? Laissez-moi voir.
Je reviens."
LAURA: Elle quitte la pièce?
MATT: Ouais, en effet. Elle quitte la pièce.
TRAVIS: Ne... Mets tes mains dans tes poches.
LAURA: Ne pas mettre mes mains dans mes poches,
compris! Je cours faire le tour pour tout bouger
sur les étagères comme avant.
MATT: Fais un test d'escamotage.
SAM: Tu fais que déplacer des choses?
LAURA: Ouais, que déplacer...
TRAVIS: Stp, fais Laura à
5 ans et casse des trucs.
LAURA: Oh oui! 18+5.
TALIESIN: C'est beau.
MATT: Sans le moindre bruit, tu réarranges
en une période de 2 minutes 30 la majorité
des emplacements des étiquettes de prix qui pendent
sur plusieurs outils. Vous vous asseyez tous
pour regarder cette splendide démonstration...
Vous pouvez presque entendre le thème d'ouverture
de Guillaume Tell dans vos têtes tandis qu'elle
farfouille d'un bout à l'autre de la pièce,
retournant des choses et les plantant dans
le sol. Tout a été complètement réarrangé.
LIAM: (voix de vieux) Pourquoi
ce pied-de-biche coûte 7 PO?
MATT: Finalement, tu entends trifouiller dans
l'arrière-salle, des pas se rapprochent
et tu t'arrêtes rapidement pour retourner à ta
place, Harper Mince revient de l'arrière-salle.
Elle a quelques papiers dans ses bras. Elle fait:
"Désolée, nous n'avons aucune carte détaillée
"de la région. J'ai une carte générale de
l'empire Dwendalien, j'espère que ça suffira."
LAURA: Ça pourrait aller je suppose. C'est pas
ce dont on a besoin, mais si c'est tout ce
que vous avez, on va l'acheter.
MATT: "D'accord, laissez-moi regarder la
date. Ça coûtera environ 7 pièces d'argent."
LAURA: Ok, ça me semble
être un bon prix, ouais.
MARISHA: Je peux avoir une autre trousse
de soins? Si vous en avez une.
MATT: "D'accord, oui, laissez-moi chercher."
La trousse de soins. Je regarde les prix dans
la partie équipement. C'est 5 pièces
d'or pour la trousse de soins.
(grognements)
MARISHA: 5 PO.
MATT: D'accord, note-la. Tu as
une seconde trousse de soins.
MARISHA: Une trousse de soins.
Elle a l'autre.
MATT: Tu lui tends les 7 PA?
LAURA: Oui.
MATT: Elle les prend et remet le ruban.
Enfin, je peux vous la donner.
LIAM: J'y crois pas!
LAURA: Et j'ai un très joli ruban en plus.
TALIESIN: Ça va bientôt faire
comme les Goonies. Prêts?
LAURA: Putain?!
SAM: C'est beau! Qui l'a faite? C'est toi?
MATT: J'ai fait le dessin, mais la carte est faite par
une fantastique femme appelée Deven Rue, qui fait
d'incroyables cartes à la main.
SAM: Faut une caméra dessus.
TRAVIS: Tiens-la!
MARISHA: Met-la au milieu.
TALIESIN: Regardez, c'est incroyable!
TRAVIS: Oh mon dieu!
MARISHA: Attendez, on est où?
MATT: Vous êtes à Trostenwald, juste là.
Ça, c'est le nord, ça, c'est le sud.
SAM: Tourne-la vers cette caméra.
LAURA: Quelle caméra?
TOUS: Wow.
MATT: Voici l'empire Dwendalien. C'est pas tout
Montsauvage, juste une partie. Deven a fait
un boulot incroyable. Suivez-la sur Patreon ou
Twitter, elle fait un travail magnifique. Elle fait
un travail incroyable.
LAURA: Oh mon dieu, faut
aller à tous ces endroits.
ASHLEY: Peut-être pas tous.
LAURA: Ok, faut vraiment qu'on aille
visiter l'endroit appelé Hupperdook.
SAM: Je crois que j'en ai
eu une petite ce matin.
(rires)
LAURA: Ensuite on se dirigera jusqu'à Nogvuror.
Oh, c'est trop bien. Hé regardez, regardez là!
C'est là où j'habite.
SAM: Il y a des dragons là-bas.
TALIESIN: Tu habites dans un serpent?
LAURA: Mm-hmm.
MATT: Et Deven, qui a fait la carte,
c'est son anniversaire aujourd'hui.
MARISHA: Joyeux anniversaire, Deven!
LAURA: Purée, c'est magnifique!
Ok, je vais la laisser là.
TALIESIN: Si tu sors une vraie trousse de soins
maintenant, je serais trop content. 50 bandages
qui volent...
ASHLEY: C'est vraiment beau.
MATT: Elle a fait un boulot incroyable. L'échange
est fait, vous avez votre carte. Autre chose
à faire?
TALIESIN: Trousse de soins?
MARISHA: Je l'ai.
LAURA: Je peux regarder s'il y a quelque
chose d'intéressant à acheter, comme...
MATT: Il y a plein d'outils.
Divers approvisionnements.
LAURA: Je suppose que si j'achète du matériel de
peinture, ça reste et je serai jamais à court.
MATT: Avec le temps, tu seras à court.
LAURA: Mais j'ai assez de peinture?
MATT: Assez pour un moment.
TRAVIS: Je peux m'approcher de la marchande et dire:
Vous savez s'il y a un magasin qui a des objets
arcaniques, avec des propriétés
magiques, des potions de soins?
MATT: "Désolée, nous sommes un peu excentrés en ce
qui concerne les objets arcaniques. Vous devriez
"aller plus au nord pour ça."
TRAVIS: Plus au nord? Je vous
remercie pour votre temps.
MATT: "De rien."
MARISHA: Cette ville craint.
TRAVIS: Elle est juste là.
MARISHA: Je m'en fous.
(rires)
TRAVIS: On s'en va?
LAURA: Oui. Merci beaucoup pour cette belle carte.
Vous avez fait du beau boulot en la dessinant.
MATT: Prenez votre carte.
ASHLEY: J'aime aussi beaucoup
ce que vous avez fait ici.
MATT: "Merci beaucoup..."
MARISHA: Allons-y, salut! Merci!
MATT: "Je... hm..."
TRAVIS: J'dois y aller!
MARISHA: (gling gling gling)
MATT: Lorsque vous sortez, elle commence
à faire le tour du comptoir.
TALIESIN: J'aime bien l'idée où tu
restes là à faire (gling gling gling)
LAURA: Où qu'on aille, je vais avoir la tête dans la
carte et marcher derrière tout le monde comme une
touriste.
TALIESIN: C'est la question, est-ce qu'on va
pouvoir prendre un chariot ou deux du cirque?
MATT: Vous pourriez en avoir un.
TALIESIN: Comme une petite roulotte?
On peut choper une roulotte?
MATT: Techniquement, c'est une roulotte et tous
les trois l'ont prise. Il y a une roulotte
et des chariots. Vous ne transportiez rien de
lourd... Honnêtement, la plupart de l'espace dans
les chariots était pour vous transporter, ainsi que
les petits sacs que vous aviez, et les poteaux
que vous assembliez pour faire la tente. Vous
avez fini? Rien d'autre à faire pendant
que vous êtes dehors?
TRAVIS: C'est tout pour moi.
LAURA: Il n'y a nulle part où acheter
des potions dans cette ville?
MATT: Il y a Remèdes naturels, vous y êtes déjà
passés, mais sans entrer. C'est un établissement
de guérison par les plantes.
LAURA: Essayons ça.
TALIESIN: Je suis méfiant
là-dessus, mais d'accord.
TRAVIS: Ça va sentir comme
Sephoria, je le sais.
LAURA: Sephora.
TRAVIS: C'est la version chic.
MATT: Maintenant, vous, donc pendant que vous
vous dirigez vers Remèdes naturels, vous finissez
votre bain.
LIAM: Je range. J'ai dit qu'on restait une
heure, donc je me relance déguisement
pour garder l'illusion.
J'ai fini, t'as l'air...
SAM: Je me suis passé de l'eau sur le visage.
LIAM:... rafraîchie.
SAM: Oh, c'était un bon bain. Je suis
prête à partir, je me sens rafraîchie.
LIAM: Mais t'as aimé?
SAM: C'était une expérience unique.
LIAM: Je voulais te rembourser pour tout ce
que t'as fait pour moi ces derniers jours.
SAM: Considère ça comme payé! T'as
l'air pareil. Il a l'air pareil?
MATT: Ouais.
LIAM: Le bref moment où j'avais mon apparence, rien
n'a changé là-haut, donc j'ai l'air exactement
comme ce matin.
LAURA: C'est quoi le but?
LIAM: Qui a dit ça? Tu
voulais faire quelque chose?
SAM: Je voulais aller aux Remèdes naturels
pour te trouver une potion de soins.
LIAM: Faisons ça alors. Passe devant. Euh attends,
tu passeras devant une fois dehors. On garde
notre petit tour et après,
une fois qu'on sort.
MATT: D'accord. Quand vous sortez...
SAM: Auf Wiedersehen!
MATT: "J'ose croire que vous avez
apprécié votre bain, merci."
LIAM: Oui, mais nous devons y aller. Désolé, je
suis en retard pour mon rendez-vous. J'éloigne Nott
parce que j'ai vu que la porte
n'avait pas de poignée.
MATT: Ouais, entre autres choses. Vous sortez et
vous filez droit à travers le quartier du lac
vers l'endroit où vous trouverez Remèdes naturels. Vous
autres, en approchant, vous voyez parmi les autres
bâtiments au centre de la ville, Remèdes naturels
qui est, en l'absence de meilleur terme, modeste.
C'est une petite cabane, mais dès que vous approchez,
il y a une odeur piquante de champignons...
TRAVIS: Mal de tête instantané.
MATT: Ouaip. À l'extérieur vous voyez, là où
est l'entrée, des chapelets d'herbes suspendus
et laissés à sécher. À l'intérieur, vous pouvez
déjà voir des étagères de flores et de faunes
diverses qui sont cultivées pour divers
remèdes et marchandises pour quiconque
veut venir et se procurer des herbes
médicinales. Voyons voir qui tient l'endroit,
parce que vous n'êtes pas encore venus. Lorsque
vous entrez dans la pièce principale...
LIAM: Désolé, je voulais dire que sur le
chemin j'ai abandonné mon déguisement.
MATT: Ok, sans problème, vous n'êtes pas encore
arrivés. Vous, vous êtes arrivés. Quand vous entrez,
il y a aussi une odeur de moisi à l'intérieur.
Il y a beaucoup de champignons qui poussent,
et vous voyez que certains champignons se sont
répandus dans les coins des murs de la pièce
et ce n'est pas vraiment le meilleur endroit
où se promener, mais ça a l'air naturel.
En face, vous voyez un homme à la peau
hâlée, des cheveux noirs miteux et collés.
Il a la vingtaine bien avancée, il a l'air
d'être, après inspection plus poussée, en partie
elfe, en partie humain, et il en train de
découper soigneusement le gros pied d'une sorte
de champignon sorti d'un petit pot qu'il a pris
d'une étagère. Quand vous entrez, il ne vous
regarde même pas. Il dit: "Bonjour, juste un
instant. Voilà. Salut, je peux vous aider?"
LAURA: Ouais, mes amis n'arrêtent pas
de mourir. Vous avez des potions?
MATT: "On en a quelques-unes, c'est
exact. Combien vous voulez en acheter?"
LAURA: Combien vous en avez?
MATT: "Quatre."
LAURA: Ooh. Ça nous irait
pour, genre, une journée.
MATT: "Vous faites quoi dans la vie?"
LAURA: On est des super-héros.
TALIESIN: Des jongleurs d'épées.
MATT: "Pourquoi... Bien, qui
suis-je pour demander?"
MARISHA: Regardez ces bleus.
MATT: "Moi, je coupe des champignons."
MARISHA: Regardez, ça a une forme de bite.
MATT: "Je demanderais pas. Quatre?
Vous les voulez?"
LAURA: C'est ça, oui. Combien
pour quatre potions de soins?
MATT: "Pour quatre potions de soins," et il les
sort et les pose sur la table, "240 pièces d'or."
TALIESIN: Niveau 2.
LAURA: Ok, attendez. J'ouvre mon sac et je
renverse toute ma monnaie. Je commence à compter.
ASHLEY: Vous avez une réduction, vous savez, si
on les prend toutes? Ça semble assez cher, non?
Ça semble assez cher pour
une potion de soins.
MATT: Fais un test de persuasion avec
désavantage. Yasha: la magouilleuse.
ASHLEY: 3.
MATT: "Non, en fait, je pense que c'est plutôt
le prix par ici. Mais je peux les reprendre."
TALIESIN: En dehors des potions, vous faites des
choses très intéressantes qui excitent ma curiosité.
Vous n'êtes pas un vendeur de potions. Qu'est-ce
que vous faites ici? C'est fascinant.
MATT: "Oh, je crée toutes sortes de moyens pour guérir
les plaies et les pertes d'endurance. En fait, beaucoup
"viennent pour des champignons qui
améliorent les performances."
TALIESIN: Je sais pas, je sens que vous pouvez
exciter ma curiosité. Je sens que vous avez quelque
chose d'excitant à montrer. Je suis pas complètement
sûr que ce soit l'endurance, je pense que
vous avez... vous avez un but. Parlez-moi comme
à un enfant, montrez-moi quelque chose que j'ai
jamais vu.
MATT: Fais un test de persuasion.
TALIESIN: Pas avec avantage, car je l'ai
pas, mais j'étais trop enthousiaste.
MATT: Nan.
TALIESIN: Test de persuasion. 19. Je cherche des
drogues, je vais pas mentir. Je suis sur la route
depuis longtemps, je sais plus comment faire.
MATT: Il se penche vers toi. "Vous
pourriez fermer la porte?"
TALIESIN: Je vais vers la porte et
je la ferme avec précaution.
MATT: "Une curieuse compagnie, c'est vrai."
TALIESIN: Oui, et on quitte
la ville aujourd'hui.
MATT: "Ce sont des mots magiques pour un homme
de mon domaine. Vous aimez l'écheveau?"
TALIESIN: Je sais pas ce que c'est.
MATT: "Bon." Et il va dans l'arrière-salle
puis revient avec un petit sachet. Il y a une
poudre finement séchée à l'intérieur, d'une
couleur bleu-gris. Il fait: "C'est un champignon
"séché et moulu appelé écheveau. Ça s'appelle
écheveau car quand on le mange, on peut voir
"le tissage du temps."
MARISHA: Ça veut dire ça écheveau?
MATT: "C'est un écheveau tissé. Une
blague sur le destin... pas grave."
TALIESIN: J'ai trouvé que
c'était intelligent.
MATT: "Merci beaucoup. C'est efficace et populaire
dans les faubourgs où ce n'est pas fortement contrôlé
"et où on ne risque pas une lourde peine de prison
si on est pris. Vous en voulez pour combien?"
TALIESIN: Honnêtement, je roule pas sur l'or, mais je
suis toujours curieux pour une nouvelle expérience.
MARISHA: Je peux faire une
perspicacité sur ce type?
MATT: Bien sûr, vas-y.
MARISHA: Pour voir s'il
essaie de nous arnaquer.
MATT: Vas-y.
MARISHA: Je peux utiliser mon passé criminel?
MATT: Oui.
LIAM: C'est bon, c'est Marisha
qui le dit, pas Beauregard.
MARISHA: Pour savoir s'il donne
vraiment ce qu'il donne?
MATT: Tu sais quoi? Fais
ton jet de perspicacité.
MARISHA: Juste perspicacité pure.
MATT: Perspicacité pure.
MARISHA: C'est pas aussi bien
que j'aurais espéré. 18.
MATT: Pas aussi bien que je l'espérais: 18.
LIAM: C'est un slam dunk au niveau 2.
MATT: Il a l'air honnête, il semble emballé
à l'idée que quelqu'un lui en demande.
Tu as l'intuition qu'il en fait beaucoup pour lui
ou dans l'espoir que quelqu'un lui en demande
et il est vraisemblablement emballé à l'idée que
quelqu'un dans ce trou perdu, à son opinion,
y porte même un intérêt. Tu as déjà vu une
fois cette substance, et elle a l'air réglo.
MARISHA: Ok.
ASHLEY: Mais comment on sait que c'est
de la bonne qualité? Je peux tester?
TALIESIN: Ça pourrait être compliqué,
je pense que... qu'est-ce qui...
TRAVIS: On se fait quelques expériences?
TALIESIN: Ça vaut le coup.
Combien ça me coûterait?
MATT: Hé les gens, on fait
du trafic de drogue D&D.
TALIESIN: Vraiment désolé. Vraiment désolé d'avoir
entraîné tout le public là-dedans. Espérons que
vos enfants soient déjà couchés, mes excuses.
SAM: D&D Beyond, tout le monde.
Notre sponsor ce soir.
TALIESIN: Merci de ramener ça sur le
tapis. C'est toi qui a commencé.
MATT: "Je vous fais l'expérience
à 1 pièce d'or, ça vous va?"
TALIESIN: D'accord. Mettez-en moi pour 1.
J'essaierai tout.
MATT: Il prend un petit tas de poudre de champignon
séché, le met dans une petite fiole en verre,
la bouchonne et te la tend.
ASHLEY: Bon, mettez-m'en une aussi. Je vais pas
laisser mon ami expérimenter ça tout seul.
TALIESIN: C'est quoi le nom? Écheveau?
MATT: É-C-H-E-V-E-A-U. Je crois
que ça s'écrit comme ça.
LAURA: Yasha, tu devrais en prendre avec
eux. Maintenant. Ça serait marrant.
TALIESIN: Non, ça marche pas comme ça. Ça marche
pas comme ça. On se garde ça pour les fois
où la vie est décevante.
TRAVIS: Je sais reconnaître une
substance unique, j'en prends aussi.
TALIESIN: Oh mon dieu.
MARISHA: Une pour moi aussi.
TALIESIN: Ça peut être
pratique de plusieurs façon.
MATT: Mais merde, quoi.
TALIESIN: Le fait que t'avais préparé ça veut
dire qu'il n'y a aucune honte. T'étais prêt à ça.
MATT: T'as raison, j'improvise
pas du tout là, maintenant.
TALIESIN: Je sais, je le vois!
LIAM: Ce mec passe du vendeur de supérette des
Simpsons au type ultra louche en un claquement
de doigts, à cause de ta question.
TALIESIN: Un grand démon violet percé est
entré dans le magasin et a fait: Bonjour.
LIAM: Oui, puis-je vous aider
monsieur? Oui, je peux vous aider.
TRAVIS: Alors voilà, étant donné que vous vendez ces
choses intéressantes, je vais prendre une potion
de soins, mais pour 50 PO. C'est le prix
habituel que j'ai vu dans les villes voisines,
et je ne veux pas me faire escroquer.
MARISHA: Je suppose que vous pourriez nous
l'accorder, comme ça on gardera ça secret.
MATT: Fais un test de
persuasion, avec avantage.
TRAVIS: 21.
MATT: "50 PO," il tire un peu ses cheveux en arrière,
"Ça m'a l'air honnête." Il te tend une potion.
Il te sert une petite fiole et dit:
"Pour s'amuser." Il te la lance.
LIAM: Trop la classe.
SAM: Une heure après, et quelqu'un se
plante une seringue d'adrénaline.
MATT: Mort du groupe par abus?
TALIESIN: Quelque part autour du niveau 8, ce
sera hilarant. Quelque part autour du niveau 8,
quelqu'un va aller faire ses achats et
nous, on sera là à faire: Maintenant,
c'est maintenant.
MATT: Je crois que c'est devenu l'épisode
éducatif le plus long qu'on a jamais vu.
TALIESIN: Des années de travail.
MATT: Il devient immédiatement
nerveux quand elle parle...
TALIESIN: Elle est réglo, elle a juste une sale tête,
vous êtes un homme bien, j'espère vous revoir.
J'ai hâte.
MATT: "Je serai là."
TALIESIN: Bien sûr, on ne s'est jamais vus,
MATT: "Bien sûr que non. Je
ne sais pas qui vous êtes."
TALIESIN: Je suis déjà à la
porte, avec un grand geste.
MATT: À ce moment-là, tu sors en vitesse
lorsque Caleb et Nott s'approchent.
MARISHA: Avant de sortir: Ravie de
vous avoir rencontré, monsieur...?
MATT: "Davies."
TRAVIS: La décision était encore en cours
quand t'as prononcé la dernière lettre.
MARISHA: Je dis: Ok, Davies.
LAURA: Je suppose que je vais
récupérer ma monnaie et partir.
MARISHA: Tu veux rien?
LAURA: Non.
MATT: Tu tombes sur Caleb et Nott en sortant.
LIAM: C'est quoi le problème, t'as un rhume?
LAURA: Tu sens pas mauvais, t'as fait quoi?
MATT: En fait, ironiquement, ses vêtement sentent
toujours mauvais et il a toujours une sale tête.
LAURA: Tu sens pas aussi mauvais.
MATT: C'est vrai, en terme d'échelle,
il sent un peu meilleur.
LIAM: Je prendrai ça comme un compliment, merci.
Qu'est-ce que vous faites ici, des achats?
Ils ont quoi là-dedans?
LAURA: Ils ont acheté de la drogue.
TRAVIS: C'est de la surexagération.
TALIESIN: C'est de la surexagération
extrême. On a eu une potion de soins.
SAM: Tous?
MARISHA: C'était une sorte de ruse
pour avoir une potion moins chère.
TALIESIN: Ça a marché.
MARISHA: Et on a eu de la drogue en
plus. C'était gagnant-gagnant, hein?
LAURA: Si vous entrez et que vous achetez une potion
de soins, ne dépensez pas autant qu'il le dit,
parce qu'apparemment, il mentait.
LIAM: À combien ils les font?
TRAVIS: Les potions de soins étaient à 70, mais il a
eu la gentillesse de comprendre que 50 c'était assez.
LIAM: 70?
TRAVIS: Pièces d'or.
SAM: On va au nord.
TALIESIN: Au nord, au chevaux.
LIAM: Quelque chose de prévu aujourd'hui?
LAURA: Oui, et je leur montre la carte qu'on vient
d'avoir. On se dirige par-là. Je peux prendre
le ruban qui enroulait la carte et
l'attacher autour d'une corne?
MATT: Sans problème.
MARISHA: C'est mignon.
LAURA: Merci.
SAM: On pourrait dévaliser le magasin.
LIAM: T'as une stratégie?
SAM: Eh ben on pourrait utiliser
un de nos plans préétablis.
LIAM: Lequel ce serait? Parce que j'y
réfléchissais en venant et je voyais pas
lequel appliquer.
TALIESIN: J'allais dire, voler des gens
louches, c'est rarement une bonne idée.
MARISHA: On les entend faire leurs
plans? On vous entend faire ce plan?
LIAM: Non, je dirais pas ça
tout haut si t'es proche.
SAM: On pourrait faire le plus
simple, le prince et le pauvre.
LIAM: Voilà, j'ai failli mourir deux fois en
deux jours. On a nos amis et je pense que c'est
une bonne manière de démarrer.
SAM: D'accord.
LIAM: Tu sais, on a failli
tous se faire pincer hier.
SAM: Oui, on devrait quitter la ville avec nos
réflexions et en bonne santé. Allons-y tant qu'on a
de l'avance. En plus, j'ai pris
plein de trucs aujourd'hui.
LIAM: Toi et moi?
SAM: Ouais, allons-y.
LIAM: Très bien. Ok, où on va en premier?
LAURA: On va au nord à...
LIAM: C'est aussi grand?
MATT: C'est la taille de la carte.
LAURA: On peut s'arrêter d'abord à Alfield pour
voir s'il y a quelque chose de bien, ou...
c'était quoi la ville avec l'académie?
MARISHA: Solstryce?
MATT et TRAVIS: Soltryce.
MARISHA: C'est le nom de la ville?
TALIESIN: Non, je pense pas que
ce soit le nom de la ville.
LAURA: Le but ultime, c'est
d'aller à Hupperdook, mais...
TALIESIN: Et Yogourt?
LAURA: Ça, c'est après.
TALIESIN: En général, oui.
LIAM: Ça a l'air à quelle
distance Hupperdook?
LAURA: Ben, faut qu'on traverse Felderwin
et le village de Felderwin d'abord.
SAM: Évitons celui-là, svp.
LAURA: Oh, c'est celui que t'aimes pas? Ok,
alors on va passer par Alfield, puis Zadash,
et ensuite, on coupera
et on ira à Hupperdook.
MARISHA: C'est de là que vient ton clan?
SAM: Ils sont nomades.
ASHLEY: Tu veux pas aller
à Zadash, c'est bien ça?
MARISHA: Nan, c'est bon. On peut y retourner.
TRAVIS: C'est bon maintenant?
MARISHA: Ouais, il y a quelques endroits que je
suis pas allée voir pendant ma tournée touristique,
j'ai pas pu aller partout. Maintenant après coup,
j'ai changé d'avis. C'est une jolie ville.
LAURA: Combien de temps de voyage il y aurait
pour aller à Zadash de là où on est?
MATT: Suivre la route est plus long, mais plus sûr.
Ça devrait faire un peu plus de 300km jusqu'à Zadash.
SAM: Doux Jésus. On est à pied.
TALIESIN: Non, on a un chariot.
SAM: Un chariot.
MATT: Vous avez un chariot. Un seul chariot.
LAURA: Un cheval? Retournons à l'auberge pour
demander à Yorda si Alfield est une grande ville.
LIAM: J'ai des connaissances sur Alfield?
TALIESIN: Je suis passé par Alfield, non?
MATT: Non, vous avez contourné. Vous êtes venus
de Felderwin, et fait le tour jusqu'à l'Ustaloch.
TALIESIN: C'est vrai.
MATT: Alfield est un peu plus petit que Trostenwald,
c'est une étape sur la route vers Zadash.
Zadash est la deuxième plus
grande ville du royaume.
MARISHA: Je sais quoi de Zadash que je pourrais
leur dire? Je peux leur dire quelque chose?
MATT: C'était le dernier bastion conquis du
gouvernement précédent avant que l'empire ne s'empare
de toute la vallée.
MARISHA: C'est vrai. Zadash est aussi
au bord de l'empire, c'est ça?
MATT: Avant, maintenant, c'est plus central.
L'empire s'est emparé de Trostenwald, Alfield,
et s'est étendu partout dans la vallée.
LIAM: Tu veux bien me prêter
ta carte juste une minute?
LAURA: Bien sûr.
SAM: C'est une de ses bonnes astuces. Il peut la
voir une fois et il l'aura en tête pour toujours.
LAURA: Vraiment?
SAM: Oui, c'est incroyable, tu peux l'interroger dessus plus
tard. Pendant qu'il la mémorise, Yasha, c'est bien ton nom?
ASHLEY: Yasha.
SAM: C'est comme hache, avec ay.
ASHLEY: Pas vraiment, mais c'est proche.
SAM: J'ai des fleurs pour toi.
ASHLEY: Oh.
SAM: Ils auraient pu t'embellir un peu. Ça fait
beaucoup de couleurs mornes. Et tu me tueras peut-être
pas maintenant.
ASHLEY: Je vais pas te tuer.
SAM: Je sais, je t'ai donné des fleurs.
ASHLEY: D'accord, bon.
SAM: Les filles aiment les fleurs.
LAURA: J'aime les fleurs, t'en as pour moi?
SAM: Non, parce que t'es moins une menace.
LAURA: Ça, tu le sais pas.
ASHLEY: C'était très
gentil de ta part, merci.
SAM: De rien!
MARISHA: Je pensais pas que
t'étais du genre à aimer ça.
SAM: Toutes les filles aiment les fleurs.
ASHLEY: Je sors un livre que j'ai et entre certaines
pages, il y a un trèfle à quatre feuilles.
Je vais prendre les fleurs et les mettre
entre d'autres pages, et je vais le ranger.
SAM: Tu vois?
(rires)
SAM: Ça fait pas de mal
d'être gentil parfois.
MARISHA: Ouais, parfois.
SAM: Toi, ça te fait mal.
LIAM: On dirait que quelqu'un a été très
gentil avec toi hier soir, encore et encore.
MARISHA: Oh, elle l'était.
LAURA: On va à Zadash. C'est bien ce
qu'on dit, on va aller à Zadash?
LIAM: D'accord, on fait ça.
C'est quoi notre but à Zadash?
LAURA: Je sais pas, j'ai juste
besoin de savoir où on va, ok?
MARISHA: C'est sur la route
de l'académie Solstryce?
MATT: Soltryce. Solstice, je vois que tu mélanges.
Soltryce est techniquement à Rexxentrum,
c'est la capitale de l'empire.
LAURA: Qui est bien plus loin.
MATT: Qui est bien plus loin. Zadash
possède la seule autre académie annexe,
mais l'académie principale Soltryce est à Rexxentrum,
la capitale. Mais Zadash a certains liens avec.
TRAVIS: Ça m'ira.
LIAM: À moins d'être étranger, tout
le monde connaît Rexxentrum.
MATT: Oui, c'est immense. Pour comparer, c'est
deux fois la taille d'Emon. C'est une énorme cité.
LAURA: Zadash?
MATT: Non, pas Zadash, Rexxentrum.
LIAM: Zadash est moyenne ou plus petite.
LAURA: Ok. Ouais.
LIAM: La carte disait quelle distance quand
j'ai regardé? 300km t'as dit jusqu'à Zadash?
MATT: Jusqu'à Zadash, un peu plus de 300km,
si vous prenez la route, c'est plus court
en ligne droite, mais pas aussi sûr.
LIAM: Ouais, je crois que c'est bon.
SAM: On va y aller en marchant?
On prend des chevaux?
TALIESIN: On a un cheval.
LIAM: Combien de chevaux?
MARISHA: Un cheval et un transport.
J'imagine qu'on tient pas tous dedans.
TRAVIS: Ouais, comme un chariot.
TALIESIN: On a un chariot.
MATT: Ce sera aussi rapide qu'à pied. En allant vite
à pied, vous pouvez faire environ 50 km par jour.
Ça veut aussi dire que vous allez plus vite, donc
vous n'êtes pas complètement attentif à votre
environnement, vous avez une pénalité pour voir
passivement autour de vous. Mais vous y serez plus vite.
TRAVIS: Ça me va.
TALIESIN: Pourquoi aller vite?
Pourquoi se presser?
LAURA: On peut faire du tourisme.
TALIESIN: Être prudent, c'est toujours mieux.
LIAM: Deux semaines sur la route
jusqu'à une plus grande ville.
MARISHA: On va voyager en bonne
entente pendant deux semaines?
SAM: On verra, je suppose.
LAURA: Je m'entends bien
avec tout le monde, Beau.
MARISHA: C'est vrai, c'est vrai.
TALIESIN: Je m'entends bien avec personne.
MARISHA: C'est vrai aussi.
LIAM: Deux semaines, c'est pas un mauvais test pour des
compagnons. Si on aime pas, on se sépare à Zadash.
TRAVIS: Ouais, libre de partir à tout moment. Tant
que ça va à tout le monde, on restera comme ça.
ASHLEY: Je crois que j'ai besoin de rester ici un peu
plus longtemps. Mais je vous reverrai bien à un moment?
SAM: Pourquoi?! Tu fais quoi?
LIAM: T'as autre chose à faire?
ASHLEY: Je pense pas pouvoir partir
jusqu'à ce qu'on me le dise.
SAM: Les autorités?
ASHLEY: Non, c'est juste...
SAM: T'es très mystérieuse.
ASHLEY: Il y a des choses
que je dois faire...
SAM: Donnes-en une.
TALIESIN: Tu sais où on va.
MATT: Blindspot.
MARISHA: Pauvre Ashley, on la fait
venir avec des excuses à chaque fois.
ASHLEY: J'ai des raisons, je peux rester, je dois en
discuter pour voir où mes prochains pas me guideront.
MARISHA: Tu sais que t'es plus
redevable à Gustav, hein?
ASHLEY: Non, oui, non. C'est pas lui.
MARISHA: C'est Bo? L'autre Bo? C'est Desmond?
ASHLEY: Non.
MARISHA: C'est Ornna?
SAM: Stp, Beau, laisse les détectives
éclaircir ça. C'est Desmond?
LAURA: C'est Ornna?
SAM: C'est Ornna, c'est ça?
C'est Ornna, je le savais.
LAURA: Tu peux la tenir?
SAM: Oui, bien sûr. Voyez? Encore une
affaire résolue. C'était Ornna.
LAURA: Avant qu'on parte, il y a un endroit en
ville avec un service de coursiers où je pourrais
envoyer un message?
MATT: Il y a des systèmes
de coursiers, ouais.
LAURA: Je peux en trouver un?
MATT: Ouais, ok. Pour des raisons de concisions,
on va dire que tu trouves un service de coursiers
qui parcourt rapidement à cheval les routes de
l'empire, et ensuite avec approbation, en dehors,
vers le sud et l'ouest.
LAURA: Je vais écrire une lettre à ma mère qui
dit: "Chère maman, tout mon argent est parti.
"Je sais pas ce qui s'est passé, mais je suis
fauchée et il m'en faut plus. Aide-moi stp. Je vais
"à Zadash. C'est là que tu pourras l'envoyer.
Envoie-le juste à l'auberge la plus grande et je le
"trouverai. Adresse-le juste à moi. Ta fille
qui t'aime, Jester. Merci, j'ai besoin d'aide,
"stp, merci."
MATT: D'accord pour expédier à Nicodranas, le
prix du service de coursiers sera d'environ
5 PO.
LAURA: Putain, c'est... Elle a intérêt à
envoyer la monnaie parce que ça part dedans.
MATT: C'est des centaines et des
centaines de kilomètres à cheval.
LAURA: Ok, je vais donner les 5 PO.
TALIESIN: C'est vraiment un monde différent.
MATT: Ouais. Bienvenue au niveau...
3, après ce soir.
SAM: Oh! Si on survit.
MARISHA: Pendant qu'on s'arrête au bureau
postal, je peux parler au coursier?
MATT: Bien sûr. C'est une jeune fille aux cheveux
courts et brossés, aux allures de garçon,
des taches de rousseur, et un peu de saleté au
menton, elle charge les paquets sur le cheval,
et elle porte une simple armure de cuir,
elle te regarde. "Je peux vous aider?"
MARISHA: Ouais, je me demandais si vous aviez
reçu des courriers pour les Baumbauchs?
J'ai dit que je les prendrai
en rentrant là-bas.
MATT: Fais un test de tromperie.
TALIESIN: Wow.
SAM: Fraude postale en partant de la ville.
MARISHA: C'est bon! 20. Non.
Tromperie? 19 au total.
MATT: "Laissez-moi vérifier. Ouais, en fait, il y a
trois petits colis en route pour les Baumbauchs."
MARISHA: Merci beaucoup. Il sera très heureux
de pas avoir à venir. Merci, au revoir.
Oh, pardon, voilà. Je lui donne 1 PO.
MATT: "C'est très gentil, merci."
MARISHA: Passez une bonne journée.
MATT: Elle saute sur le
cheval et part vers le sud.
TALIESIN: Fraude postale.
MARISHA: Allons-y.
TALIESIN: En fait, c'est le pire
crime qu'on a commis aujourd'hui.
MARISHA: T'as dit combien? Trois colis?
MATT: Trois colis.
ASHLEY: Quand vous atteindrez Zadash, envoyez-moi un
mot, ou peut-être que j'y serai. J'ai juste deux,
trois choses à faire.
LAURA: On t'enverra un mot en allant à
Zadash. Tu pourras nous retrouver là-bas.
ASHLEY: Ok. Ça m'a l'air d'un bon plan.
TRAVIS: Il est prêt notre foutu chariot?
TALIESIN: Le chariot est prêt. J'ai même tenté de
cacher de la contrebande et autre. J'ai bien emballé.
LIAM: Pendant qu'ils se préparent, j'attends que
Fjord soit seul et que les autres soient occupés,
j'avance. Ce groupe m'a l'air un peu limite, mais tu
sembles intelligent. J'espère qu'on fera en sorte
que ça marche.
TRAVIS: Je pense qu'on en sera capable, ouais. Je
veux dire, un peu d'aide y contribuera. Tu sembles
être bon pour veiller sur Nott.
LIAM: Pour tout dire, je suis un peu
limite, mais tu vois où je veux en venir.
TRAVIS: Je vois. Tu peux nous faire confiance. T'es
en sécurité. Je suis préoccupé par Jester et Beau.
Je pense qu'entre nous
tous, ça devrait aller.
LIAM: Faisons en sorte que ça marche.
TRAVIS: On le fera.
SAM: Fjord, quelque chose en moi me dit que, pour une
raison, tu devrais être celui qui dit aux chevaux
et au chariot de partir.
(rires)
SAM: C'est parce que... t'es
le plus grand peut-être?
TRAVIS: C'est une grande attention de ta part,
Nott. T'es sûre de pas vouloir tenter le coup?
SAM: Je pourrais tenter le coup. Les
chariots sont attelés, yeeha.
TRAVIS: Utilise ton diaphragme. Un
vrai yeeha, il doit venir de là.
SAM: Sellez vos toutous, yeeha.
TRAVIS: Encore une fois, à trois. Un, deux,
trois. À trois, je lui presse les côtes.
SAM: Yeeha!
MATT: Très bien. Sur ce, son expulsion vocale,
majestueuse et soudaine. Fais un test de dressage
avec avantage, stp.
SAM: 6. Je suis toujours
une gobeline flippante.
MATT: Le son qui sort est moins un yeeha qu'un
son strident. Le cheval se cabre immédiatement
et part au grand galop, et le chariot décolle
devant vous, vous avez du mal à le rattraper
pendant un moment. Sur ce, vous essayez
rapidement de sauter, vous vous dirigez au nord,
le long de la route en direction d'Alfield, et
finalement Zadash, vous vous enfoncez alors
dans l'empire Dwendalien, et vers ce que le destin
vous réserve pour la prochaine étape de votre
voyage. On arrête ici la session de ce soir.
SAM: Ashley Johnson, mesdames et messieurs.
LIAM: Yeeha.
TOUS: Yeeha.
TRAVIS: On a commis des forfaits et
une fraude postale. C'est bien.
TALIESIN: Quelques-unes. Une bagarre de bar.
LAURA: On a quitté la ville
sans payer l'auberge.
SAM: On a acheté de la drogue.
TRAVIS: On a acheté un
petit peu de moisissure.
MATT: Vous avez payé l'auberge
LAURA: On a payé l'auberge. J'ai payé pour plusieurs
jours quand on est entrés. Je suppose que ça suffit.
LIAM: Oh purée, et madame sournoise, là.
Oh là là.
SAM: Oh, ouais. Qui sait ce qu'a fait
Marisha quand on était pas là?
TRAVIS: Ouais, on doit pas
regarder ça plus tard.
MARISHA: Comme les trois
règles de Fight Club.
MATT: Vous êtes tous niveau
3 la semaine prochaine.
(acclamations)
TRAVIS: On a fait les magasins.
On a fait les librairies.
LAURA: Oh, c'est marrant.
MATT: Ouais, merci d'être restés pour cet épisode
moins intense, plus axé sur les personnages,
les premiers jours où on apprend à se connaître
et former un groupe. C'est marrant, j'aime bien.
LIAM: La bande d'enfoirés.
MATT: Je sais.
TALIESIN: La bande d'enfoirés!
LIAM: C'est le nom.
MATT: Merci d'avoir regardé. Merci encore,
Deven, d'être une artiste aussi incroyable,
et d'avoir travaillé avec moi sur cette incroyable
carte. Son Twitter... j'aurais dû le préparer
à l'avance! Vous pouvez suivre Deven sur
Twitter @devenrue, Maîtresse des cartes.
Son travail est incroyable. Elle a un Patreon, j'en
suis client, soyez-le aussi. C'est son anniversaire,
souhaitez-lui bon anniversaire.
TOUS: Bon anniversaire!
MATT: Très bien, passez une bonne semaine.
Ashley revient.
ASHLEY: J'espère bientôt, je sais jamais.
J'essaierai.
LAURA: Trop contente que tu sois là.
MATT: Si quelqu'un de Blindspot nous regarde,
tuez son personnage. Enfin, le faites pas,
mais on veut qu'elle revienne.
ASHLEY: Je crois pas qu'ils regardent.
MATT: Pas grave. Elle nous manque beaucoup. On se
revoit la semaine prochaine. Bisous à vous, bisous
à vous, et... alors, enfin jeudi?