MATT: Bonsoir à tous, et bienvenue à l'épisode
Critical Role de ce soir, où une bande de
doubleurs nerds s'assoient et
jouent à Donjons & Dragons.
(rires)
MATT: Liam devient plus créatif chaque semaine
avant que la caméra tourne. Merci, Liam.
LIAM: La première bonne
de la campagne, allez.
MATT: Bienvenue! Avant de plonger dans la partie,
on a quelques annonces, donc on va les faire
le plus vite possible. Tout d'abord, encore une
fois, de retour, et pour une période étendue
pour l'instant, on est heureux d'avoir
notre partenaire sponsorisé, D&D Beyond.
(acclamations)
MATT: Une application géniale et fantastique pour
ceux qui font leurs personnages D&D et veulent
le stocker en ligne et le modifier.
Sam, tu veux t'en occuper?
SAM: Oui! D&D Beyond est notre super sponsor. C'est
un truc génial d'accès mobile en ligne où vous
pouvez gérer plein de trucs. Je perds
ma voix ce soir, parce que...
MARISHA: Oh non!
SAM: Ouais, je sais. Donc pour préserver ma voix le
reste de la soirée, Laura, tu peux lire la feuille?
Je vais faire la synchro labiale.
LAURA: La joie de s'assoir à côté de toi.
SAM: Merci.
LAURA: Mon dieu. Comme vous savez, D&D Beyond est
l'outil numérique officiel de Critical Role.
Il a une tonne de fonctionnalités, mais l'une des
meilleures c'est qu'il garde un suivi de trucs comme
les PV, l'inspiration, et plein de modificateurs sur
vos jets de dés, c'est incroyable, surtout si vous
êtes le genre de personne qui est
plus concentré sur quel dé lancer.
SAM: Continue.
(rires)
LAURA: Vous savez, le genre de joueur superstitieux
qui pense que la couleur et le style du dé
font vraiment une différence. Le genre de taré qui
croit que certains dés portent chance et d'autres
sont maudits. Ou ces cinglés à enfermer qui utilisent
des prisons à dés... ha ha ha. Ils sont lamentables.
Bref, allez voir sur w-w-w-point...
SAM: Oh, continue.
LAURA: dndbeyond.com, D-N-D, pas D-and-D. DnD. 10$
de remise sur n'importe quel livre de la boutique
avec le code "beginnings". Et
Sam Riegel est un couillon.
SAM: Quoi?! Non! C'est pas ce que ça dit!
(rires)
MATT: Merci, Sam. Bien joué.
TALIESIN: Classique, classique.
MATT: Merci, Laura, pour ton aide. Merci, D&D
Beyond d'être nos super partenaires pour cette
nouvelle campagne. À rappeler, Talks Machina,
avec notre ami récemment libéré Brian W. Foster
votre animateur, tous les jeudis... pardon, mardi,
les mardis soir à 19h sur Twitch et Project Alpha
pour discuter de ce qui s'est passé durant
l'épisode de ce soir. Allez voir si vous pouvez
et si vous voulez connaître l'avis des différents
membres de l'équipe. L'épisode 2 de la nouvelle
campagne est disponible en téléchargement en podcast,
vous pouvez les trouver là où sont disponibles tous
les super podcasts sur Internet. Le numéro 4 de la
BD Critical Role, Vox Machina: Origins est sorti!
Il est sorti depuis quelques jours. On commence à
se diriger vers le climax de l'histoire dans les
deux prochains numéros. Je suis impatient et
les deux prochains numéros sont géniaux.
LIAM: Une machine bien huilée, ce groupe.
MATT: Ceux d'entre nous qui savent ce qui se passe
dans les deux prochains numéros, sont genre: Trop
impatient!
SAM: Je sais pas ce qui se passe.
LIAM: Mon dieu. J'ai vu quelques pages
en noir et blanc aujourd'hui.
MATT: Olivia a fait du bon travail. C'est notre
artiste. Elle vient de la communauté des Critters.
Elle est fantastique, elle a fait un travail
incroyable sur la BD, témoignez-lui un peu d'amour.
Olivia Samson est fantastique, et Matt Colville,
notre scénariste. Tous ceux qui bossent sur la BD
font du bon travail, allez-voir. C'est disponible
en téléchargement sur l'application Dark Horse,
sur Comixology, et plein d'autres
endroits sur Internet où vous pouvez
probablement les trouver.
Qu'est-ce que... oh purée. Pourquoi on
vous met côte à côte tous les deux?
LAURA: Regarde, je lui ai donné
un dé et il m'a donné un dé.
MATT: Oh, c'est trop mignon. Je
m'excuse d'avoir été si hargneux.
(rires)
MATT: Je m'excuse si je suis encore un peu
bouffi. On m'a retiré les dents de sagesse.
(acclamations)
SAM: Quand?
MATT: Samedi.
TRAVIS: Pas d'anesthésie.
(rires)
LIAM: Montre-nous les trous de ta bouche!
MATT: Non, vous voulez pas.
LAURA: Je m'attendais à ce que
tes joues soient gonflées.
MATT: Elles l'ont été durant toute la semaine et
régulièrement je me disais: "Svp, que ce soit pas trop"
"moche jeudi." C'est bon, c'est
pas trop mal aujourd'hui.
LAURA: T'as l'air fin.
MARISHA: Il est bien. Tout est dans sa tête.
TRAVIS: T'as trempé ta tête
dans un bac à glace et tout?
MATT: Beaucoup de glace. Mais assez parlé
de moi et des trous dans mes gencives.
(rires)
LIAM: J'aimerais me cacher
derrière mes 50 personnages.
MATT: Exactement. C'est mon mécanisme de défense
habituel contre l'engagement social. À nouveau,
notre fantastique association, 826LA. Si vous pouvez,
allez voir. Ils font des programmes incroyables
d'écriture créative pour les enfants défavorisés.
Si vous avez l'opportunité de donner, ou de donner
de votre temps pour devenir l'un de leurs fantastiques
volontaires, ce serait fantastique. Allez voir,
on les aime, et on les soutient depuis longtemps.
Ils sont géniaux. Merci 826LA. Ou un 826 près
de chez vous. Je crois que c'est tout
pour les annonces importantes.
LAURA: Wahou, c'était rapide!
MATT: Je sais, on les a faites rapidement.
LAURA: J'ai même pas encore trié mes dés!
MATT: Pas de nouvelle convention ou d'évènement.
Plongeons-nous dans l'épisode Critical Role.
♫
MATT: Rebienvenue. La dernière fois qu'on s'était
quittés, cette bande intrépide aux histoires
individuelles convergeait en un semblant de
groupe d'aventuriers qui s'est retrouvé embarqué
dans une enquête. Ils avaient assisté à un carnaval,
Mollymauk en faisait partie, où un terrible
évènement s'est produit. Un vieil homme qui était
au carnaval s'était transformé au milieu d'une
prestation en un horrible mort-vivant qui a attaqué
et agressé d'autres personnes dans la tente.
Vous l'avez vaincu et depuis vous êtes tous suspectés
et on vous a averti de ne pas quitter la ville.
Pour essayer de vous disculper et pour lever tout
doute, vous avez commencé à enquêter sur la cause
de cette étrange transformation. Vous avez fait
le tour de la ville en posant des questions,
rencontré des gens, pour finalement vous retrouver
dans la tente au milieu de la nuit, après minuit,
au petit matin, à vous faufiler entre les tentes
et en interrogeant les membres du carnaval
à propos de ce qu'ils savaient sur cet incident.
En parlant avec plusieurs membres du carnaval,
deux gardes qui étaient sur place sont soudainement
tombés raides morts là où ils se trouvaient,
en se tordant de douleur. Vous avez vu une
grande ombre, que tu as confirmé être de
nature fiélonne, qui a bondi vers l'Ustaloch et hors
de vue lorsque Fjord et Caleb se sont précipités
hors de la grande tente pour voir au milieu du
camp les deux corps commencer à se relever,
deux autres créatures mortes-vivantes
fraîchement transformées maintenant enragées et
cherchant quelque chose à dévorer.
Et on s'était arrêtés là.
TRAVIS: Tout va bien.
SAM: Pas de problème de préparation.
LAURA: C'était le troisième sort, au
fait. Détection du mal et du bien.
MATT: Ok, d'accord. Donc
combien de sorts il te reste?
LAURA: Aucun sort. Mais j'ai des
sorts mineurs, vous inquiétez pas.
MATT: Bien...
TALIESIN: Plus de burger. Que
les rondelles d'oignons.
LAURA: Juste le morceau frit.
Même pas un oignon qui reste.
MATT: J'aimerais que vous lanciez
tous votre initiative, svp.
TRAVIS: Oh, dès le début?
MATT: Ouais!
SAM: On se bat déjà?
MARISHA: Oh, 20 naturel!
SAM: Nan!
J'ai lancé son dé, c'était un
1, je le relance plus jamais.
LAURA: Oh! Le tien a fait 1 aussi.
(rires)
TRAVIS: Des petits jets. Niveau 2!
LAURA: Oh non, oh non!
MATT: Très bien. 20 à 15.
MARISHA: 24.
MATT: Beau en premier. 15 à 10?
LIAM: Elf. 11.
SAM: C'est de l'allemand?
LIAM: Ja.
MATT: 10 à 5.
SAM: 5.
TALIESIN: 8. Joli nombre.
MATT: C'est ça. Toi?
TRAVIS: Nan. 3.
LIAM: 3!
LAURA: T'as 3 en initiative?
T'as combien en initiative?
LIAM: C'est quoi ton modificateur?
TRAVIS: 0.
MATT: Donc? 5.
LIAM: Putain... de merde.
MATT: La bonne nouvelle c'est qu'ils ont pas fait
beaucoup non plus, mais c'est mieux que beaucoup
d'entre vous. Ensuite 3 et 3?
LAURA: Non, j'ai 4.
MATT: Ok, d'accord.
TRAVIS: T'as 1, c'est ça?
SAM: J'ai 5. 1+4.
LIAM: Et t'as 1 plus rien?
LAURA: 1+3.
MATT: Vous voyez les deux gardes zombifiés, les
écailles cuivrées de leurs armures s'entrechoquent
lorsqu'ils se relèvent, ils regardent, ils scrutent
les ténèbres autour du feu de camp qui éclaire
les lieux. Les chevaux deviennent nerveux et vous
voyez Caleb et Fjord émerger de la tente devant
leurs yeux. Vous les voyez avancer
d'un pas lourd dans leur direction.
TRAVIS: L'enfoiré.
SAM: Vous êtes dehors?
LAURA: Ouais, ils sont juste là.
LIAM: On vient de sortir
de la tente et on voit ça.
TRAVIS: Merci mon dieu, il y
a une charrette juste là.
LIAM: On est à l'abri.
MATT: Ils viennent droit sur vous.
LAURA: C'est des zombies qui bougent vite!
MATT: Eh, c'est tout ce qu'ils peuvent faire. Ils
ont foncé. Ils titubent vers eux. Ils bougent
un peu plus vite que prévu, mais pas si vite
que ça. Ils ont utilisé tout leur tour pour
essayer de se rapprocher. Pour les chevaux...
LIAM: Celui-là, il est à
1,5 ou 3 mètres de moi?
MATT: Les chevaux paniquent immédiatement et
se mettent à galoper dans cette direction.
LIAM: Oh, bordel.
TRAVIS: Notre idée se barre.
TALIESIN: C'était vraiment une bonne idée.
SAM: Les chevaux ont une
meilleure initiative que nous.
MATT: Ça va terminer leur tour. Beau, à toi.
MARISHA: Je me tourne vers Jester et Molly. Putain...
On devrait pas tuer des gardes de la couronne
même si c'est des zombies.
On suit le crapaud?
LAURA: On devrait tuer les zombies parce que quelqu'un
qui se fait mordre par un zombie se transforme
en zombie!
MARISHA: Je veux pas être une
tueuse de garde. Bon, d'accord.
TALIESIN: Je veux pas
être un putain de zombie.
TRAVIS: On peut pas rester là.
MARISHA: Je peux jeter un
oeil et voir le garde zombie?
TALIESIN: Ils ont couru.
MATT: Tu les vois quand tu regardes sous la
tente et ils ont couru vers la droite.
MARISHA: Je peux ramper sous la tente et
me rapprocher d'eux, aller jusqu'à eux?
TALIESIN: Oh, joli.
SAM: Super carte.
MATT: C'est le plus proche où tu peux
aller. Tu peux foncer si voulais engager
directement.
MARISHA: Oh, rah, je sais pas quoi faire.
TRAVIS: C'est bon. Tu vas y arriver.
MATT: En fait, c'est ma faute. J'ai lancé pour les
zombies pour savoir qui ils voyaient en premier,
mais techniquement, c'était pas encore leur tour.
C'est ma faute, parce qu'ils sont plus bas dans
l'ordre d'initiative, donc on va
revenir un peu en arrière.
TRAVIS: ♫ Rembobine! ♫
MATT: Parce que ton initiative était super élevée.
C'est totalement ma faute. C'est assez tôt dans
le combat pour que ça ne fasse pas une énorme
différence. Mais tu les vois se tourner et regarder
dans cette direction comme s'ils étaient prêts
à s'élancer vers la grosse tente du carnaval.
LAURA: Maintenant je veux faire Hamilton
avec toutes les voix de nos persos.
MARISHA: Après que Jester ait essayé de
m'aider, je peux me rapprocher de lui?
MATT: Tu peux à ce moment-là, ouais.
C'est 2 cases pour y aller.
TRAVIS: Regardez la figurine!
LAURA: Oh, t'es là-bas toute seule! Beau!
MARISHA: C'est bon, t'inquiète.
TRAVIS: Défonce-les avec tes muscles.
MARISHA: Ce feu est toujours allumé?
MATT: C'est pas un grand brasier, mais il y a
quelques flammes. Il commence à s'éteindre
un peu.
TRAVIS: Les deux poings. Quatre phalanges.
C'est pour eux.
MARISHA: Ok. En attaque initiale quand je cours, je
peux prendre mon bâton pour essayer de les frapper
aux genoux? Un balayage?
MATT: Bien sûr. Je vais te dire,
fais un test d'athlétisme.
TRAVIS: Pour les mettre à terre?
MARISHA: Ouais, c'est ce que je vais faire.
MATT: Fais un test d'athlétisme.
TRAVIS: J'aime beaucoup.
MARISHA: C'est pas génial. 9.
MATT: J'ai fait un 20 nat de mon côté.
MARISHA: Merde!
MATT: En faisant tournoyer ton bâton, tu frappes
la jambe du garde et tu entends le faible
craquement du bois alors que l'armure externe
du corps zombifié semble résister à la force
de ton coup. Sa tête, qui était tournée avec
fureur dans la direction des ombres de Caleb
et de Fjord, se tourne, les charbons ardents que sont
leurs yeux brillent maintenant dans ta direction.
Que fais-tu?
MARISHA: Je le regarde: Putain, t'as cassé mon
bâton! Je vais lui donner un coup de coude au visage
puis un autre coup de poing avec le bâton
toujours en main et faire un déluge de coups.
MATT: Tu as fait ton attaque pour le balayer.
C'est à mains nues pour les deux prochaines.
MARISHA: Je sais. Je fais un coup de coude et
un coup de poing, je tiens juste mon bâton.
MATT: D'accord, j'ai mal compris.
Ok, vas-y. Lance ton attaque.
MARISHA: Deux attaques, c'est ça?
MATT: C'est ça.
MARISHA: Mon dieu, ça me rend trop
nerveuse. C'est bon! 19 pour la première.
MATT: 19 touche.
MARISHA: Oh, et 1 naturel pour la seconde.
MATT: Qu'est-ce que vous avez avec
les 1 à ce début de combat!
LAURA: Je sais pas ce qui se passe!
MATT: Lance les dégâts pour la première.
TRAVIS: Faut pas être trop sûre de toi.
MATT: Je sais, apparemment.
MARISHA: 8?
LAURA: Y a quoi de nouveau sur la table?
TALIESIN: Tout.
MATT: 8 points de dégâts. Tu frappes du coude, wham!
Tu vois sa mâchoire pendre et se déloger un peu,
et lorsqu'il tourne sa tête vers toi, tu
envoies ton autre poing et il l'attrape au vol
et il essaie de te mordre le bras, mais sa
mâchoire pend, il n'est en fait pas capable
d'agripper ton bras. Je crois que ça
termine ton tour. Caleb, à toi.
LIAM: Je vais bouger un peu vers le chariot et
je vais sortir le diamant de ma pochette de
composants et une petite boule prismatique se forme
au-dessus. Je tourne mon autre main très vite
et de petits éclats de glace commencent à partir
sur les côtés. Je la prends avec ma main libre
et je vais la jeter comme un lanceur de
baseball sur le plus proche de Beauregard.
MATT: Juste là? Ok. Donc
vas-y et lance ton attaque.
LIAM: D&D Beyond, où t'es parti?
Oh, c'est bon! 23.
MATT: 23 touche clairement.
LIAM: Ok. Donc c'est des dégâts de
froid. 3d8. Allez! 9 au total.
MATT: 9 points de dégâts sur lui. Tu le
vois essayer de mordre sans résultat
le bras de Beau qu'elle éloigne. La sphère
frappe son épaule, ce sera de ce côté,
et il recule. Tu vois le bras se casser un peu
et les éclats de glace s'assembler autour
du bord de l'armure et s'accrocher avec du
givre et de la brume qui se répand à l'impact.
Il a l'air assez endommagé.
LIAM: Question, je suis supposé lancer
l'initiative de Frumpkin aussi?
MATT: Techniquement d'après les règles, oui. Mais ce
serait plus facile que vous agissiez en même temps.
LIAM: Ok, si c'est ce que tu veux faire.
MATT: Oui, pour l'instant.
LIAM: J'envoie Frumpkin filer sous cette
tente. Il a 12 mètres de mouvement.
MATT: Celle-ci?
LIAM: Ouais.
MATT: C'est facile. Frumpkin est dessous.
TRAVIS: Y a quoi dedans?
MARISHA: Y a quoi dans la tente?
TRAVIS: (éternue) Putain de chat.
MATT: C'était ton tour?
LIAM: C'est tout, ja.
LAURA: C'est trop mignon. Regardez
tous ces petits tonneaux.
MATT: Molly, à toi.
TALIESIN: Je vais surgir de la tente. Je peux
aller jusqu'à celui que Beau affronte?
MATT: (compte) Tu peux, en effet.
TALIESIN: Je vais aller jusqu'à celui que
Beau affronte et je vais faire deux attaques
directes avec mon cimeterre.
MATT: Vas-y. Tu vois la moitié de son corps recouvert
de glace, et il fouette encore l'air en direction
de Beau quand tu accours.
TALIESIN: Et c'est un 15 et un 20 naturel.
MATT: Ok alors!
TALIESIN: Sans même le savoir, ouais.
LAURA: 15 plus le reste.
MATT: Les deux touchent.
TALIESIN: 20 nat c'est juste
doubler le dé, c'est ça?
MATT: Ouais.
TRAVIS: Allez, le vif de fer.
LAURA: Compense nos faiblesses, Taliesin!
MATT: Lequel est lequel?
TALIESIN: Le premier fait 6, 12+3, 15?
TRAVIS: Ouais mon pote.
TALIESIN: Non, double, je dois
lancer deux dés, c'est ça?
MATT: La première attaque, c'est ce
dé, donc c'est pas le critique.
TALIESIN: Ok, c'est bon. Ça fait 9 points de
dégâts. Ensuite deux dés ou le dé doublé?
MATT: On double juste le dé, c'est bon. C'est
bien de faire comme ça. Moins de dés à lancer.
TALIESIN: Ça fait 13 points de dégâts.
MATT: 13 points de dégâts.
MATT: Ah, non. Donc, il taillade Beau sous tes yeux.
La glace explose contre son flanc et Mollymauk
sort de la tente, il fait tourner ses deux
cimeterres dans ses mains comme un moine derviche.
Quand il enfonce les deux lames en même temps dans
les flancs de la créature, la coupure forme un V
au niveau du thorax. Les lames ressortent et la
partie centrale de son corps glisse jusqu'au sol
dans un bruit mou tandis que ses bras se
séparent de son corps, qui tombe au sol.
TALIESIN: Je me tourne
vers Beau et je souris.
MARISHA: Merci.
LAURA: Tu as coupé sa tête
en V, comme un gâteau.
TALIESIN: C'est une part de pizza. Je fais
volte-face et je me prépare à l'attaque de l'autre.
MARISHA: Ça m'aide pas à te faire
confiance. C'est pire, même.
MATT: C'est son tour maintenant. Quand tu es sorti
de la tente, son attention n'était pas sur toi,
mais il te suit du regard quand tu attaques son
allié. Il plonge vers toi et frappe deux fois
dans ta direction.
TALIESIN: Je soutiens son regard et puis, merde,
juste pour rire, je vais utiliser mon sang maudit.
Un de mes vaisseaux sanguins va éclater au
niveau de la nuque, et je vais le faire pleurer.
TRAVIS: "Je vais juste le faire pleurer"!
MATT: D'un coup, ses yeux globuleux passent du rouge
au noir, et de grosses gouttes de pus mêlé de sang
commencent à couler des yeux du zombie.
TALIESIN: Je prends 3 points de dégâts.
MATT: Oh, tu...
TALIESIN: J'amplifie.
MATT: Tu prends 3 points de dégâts. Il a un
désavantage sur cette attaque et la suivante.
MARISHA: Ooh merde, c'est génial!
MATT: 16 et 8 pour la première attaque,
donc ça nous ramène à 12 pour toucher.
TALIESIN: Non.
MATT: Il se précipite vers toi, il y a une ouverture,
il balaye trop large, tu te penches sur la
droite et tu l'évites. La deuxième attaque a aussi
un désavantage, c'est un 19 et un 16, donc 16 et 4
ça fait 20, donc ça touche.
TALIESIN: Ça touche. C'est bon.
MATT: Tu parviens à éviter la première. En
revanche, la seconde te frappe pour 5 points de
dégâts contondants le long de l'épaule. Tu trébuches
en arrière dans la direction de Beau et Beau
te rattrape.
TRAVIS: Pas la veste!
TALIESIN: Aïe.
MATT: C'est la fin de son tour. Nott, à toi.
SAM: Il est encore vivant?
MATT: Ouais.
SAM: Nott va débouler de la tente. Pas vers le
monstre, mais elle traverse la cour. Oui. Aussi vite
que possible, en faisant: "Merde merde
merde!" Elle peut atteindre la boîte?
MATT: Malheureusement non.
SAM: Elle peut pas?
MATT: Non, c'est (compte).
Tu peux aller jusqu'ici.
SAM: Tout en courant, elle va tirer sur
ce type avec son arbalète. 11+6, 17.
MATT: Ça touche.
TOUS: Ooh!
(rires)
TRAVIS: Wow!
Tes dés font des figures de skateboard sur les
bords du plateau! Si c'était du Tony Hawk,
plus il tournerait, plus
t'accumulerais de points.
LIAM: J'ai vu cet épisode de la Quatrième Dimension.
Il sait ce qui nous attend derrière ton écran!
MARISHA: Donne-lui le multiplicateur!
MATT: Voilà.
SAM: Ok, donc ça fait 7 dégâts et
les dégâts de l'attaque sournoise?
MATT: Correct, puisqu'il
est adjacent à Molly.
SAM: 2 dégâts de plus.
MATT: Ok.
SAM: Oh! Et pourquoi pas? J'utilise
la furie du petit! Encore 2 dégâts.
MATT: Ça lui fait 10
points de dégâts au total.
SAM: Oui, et pour l'action bonus, je
peux me cacher derrière ce truc?
MATT: Tu ne peux pas te cacher parce qu'il faudrait
que tu sois déjà derrière, mais tu peux utiliser
ton action bonus pour foncer et te mettre derrière.
Tu n'es pas cachée mais tu vas dans cette direction.
LAURA: Oh, c'est un truc de roublards, ils
peuvent foncer avec leur action bonus?
SAM: Apparemment?
MATT: Oui. Tu te mets derrière. "Bon sang!" C'est
tout pour toi, Nott. On continue avec Jester! À toi!
LAURA: Oh d'accord! Je vais m'assoir
par terre et ouvrir la tente.
MATT: Et regarder?
LAURA: Et regarder.
MATT: Tu vois la soudaine rencontre de tout le
monde, ou du moins Beau et Molly qui se ruent sur
le zombie qui reste.
LAURA: Je dis: Oh, merde, j'aurais pas dû utiliser
tous ces sorts. Il me reste que flamme sacrée
et c'est ce que je vais faire. Je vais lancer
flamme sacrée et en même temps je vais dire :
Frumpkin, viens ici si tu veux des caresses!
MATT: Ok, donc flamme sacrée
c'est un jet de sauvegarde...
LAURA: Oui, un jet de dextérité à 13.
MATT: Il a fait exactement 13 sans
modificateur donc il réussit son jet.
LAURA: Donc ça fait pas de dégâts alors?
MATT: Que dit la description du
sort, la moitié ou pas du tout?
LAURA: Ça dit juste ça, c'est tout.
MATT: Ok, donc non, désolé.
LAURA: Fait chier! Merde. Frumpkin !
Potiron, viens ici.
MATT: Je vais vérifier ça.
LAURA: Désolée.
MATT: C'est la fin du tour de Jester.
Fjord, à toi.
TRAVIS: Ouais, je peux dépasser le chariot?
Foncer dans le tas avec ma vitesse de 9 mètres?
MATT: Tu ne peux pas aller
beaucoup plus loin que ça.
TRAVIS: Je peux sortir mon fauchon? Je le
retourne, pommeau vers le haut, et je vais lancer
décharge occulte sur le zombie qui reste.
MATT: Tu étends ton bras avec force, le bout du
pommeau brille d'une énergie sombre, noire, violette,
crépitante, et se concentre en un seul trait d'énergie
occulte qui fuse dans sa direction. Lance ton attaque.
TRAVIS: 14.
MATT: Ça touche, lance les dégâts.
SAM: Travis se sert de magie.
TRAVIS: Je vous le dis, c'est le moment
les mecs! Ça fait 9 points de dégâts.
MATT: 9 points de dégâts, pas mal. Ça touche, son
armure s'enfonce vers l'intérieur, s'il était
encore vivant, ça aurait sûrement causé une hémorragie
ou des hématomes internes plutôt graves, mais
la créature ne réagit pas vraiment, si ce n'est
qu'elle titube sur un pied vers l'arrière, et recule
pour retrouver l'équilibre.
C'est la fin de ton tour.
TRAVIS: Je regarde autour de moi pour dire: Il
faut descendre ce pied-tendre et se tirer d'ici.
(rires)
TALIESIN: Y a vraiment pas moyen
qu'on prenne ça au sérieux.
MATT: Beau, à toi.
MARISHA: Ok, on recommence. Je vais y aller
à deux mains, je vais prendre mon bâton
avec les deux mains et l'abattre, je vais
essayer de lui fracasser le crâne.
MATT: D'accord, mais il faut
que tu te rapproches de lui.
MARISHA: Ok, je peux enjamber le
cadavre? Pardon, excusez-moi.
MATT: Tu sautes au-dessus du cadavre de l'autre
garde zombie et tu plonges avec ton bâton
dans sa direction, vas-y.
MARISHA: Bordel, putain,
fait chier, merde. 13.
MATT: 13 touche quand même.
MARISHA: Ouais! Ouais, putain!
TRAVIS: Si tu buvais pas d'anénome de mer.
MARISHA: T'es trop bizarre avec ça.
11 points de dégâts.
MATT: 11 points de dégâts. Vlan! Tu lui tombes
dessus et tu le vois (impact). Il commence à avoir
l'air bien amoché, mais il est encore debout.
TRAVIS: Mince, son armure l'aide bien, hein?
MATT: Il te reste une
action bonus si tu veux.
MARISHA: Je peux attaquer avec mon action
bonus, non? J'essaie toujours de comprendre.
MATT: Chaque tour, si tu attaques avec ton action,
tu peux frapper à mains nues avec ton action bonus.
Puis utiliser 1 point de ki
pour une deuxième attaque.
MARISHA: Oui. Apprendre ces compétences de combat,
c'est bizarre. Ok. Je fais genre: Rah, crève!
Je lui mets un coup de pied
circulaire dans la tête.
MATT: Vas-y, fais ton jet d'attaque.
TRAVIS: C'est génial.
MARISHA: C'est bien, ça fait 16!
MATT: 16 touche! Fais ton jet de dégâts.
MARISHA: C'est une attaque à mains nues?
Ok, 8 points!
MATT: 8 points?!
MARISHA: Ça fait 2, plus... Non, attends !
Désolée, 6 points. Je regardais le mauvais truc.
MATT: C'est pas grave. 6 points de dégâts.
Whack! Tu le percutes sur le côté de la tête
d'un coup de pied circulaire, sa nuque craque sous
tes yeux et sa tête tombe sur le côté (grogne).
Il essaie de grogner, mais sa trachée est bouchée
à l'angle où la nuque s'est brisée et il fait
juste d'horribles bruits en s'étouffant.
MARISHA: Je fais: Euh, Molly!
Vas-y!
MATT: Caleb, à ton tour.
LIAM: Ok, moi aussi je suis vidé. Je vais
reculer contre la tente d'où on est sortis et
avec une énorme boule dans l'estomac, ma main
commence à noircir et à peler, du feu jaillit de
la paume et part, et je lance trait de feu.
MATT: Fais ton jet d'attaque.
LAURA: C'est un sort mineur ?
LIAM: Un sort mineur, oui.
Mais c'est bien, ça fait 17.
MATT: Ça touche, fais ton jet de dégâts.
LIAM: C'est 1d10, c'est ce petit dé-là, celui
que j'utilisais jamais avant. Oh, c'est un 4.
MATT: 4 points de dégâts. D'accord. Le trait de feu
percute le côté de sa tête, là où Beau l'a frappé,
et ça la remet en place, en fait. Tu vois ses
yeux errer pendant un moment, avant de s'emplir
d'une force nécrotique renouvelée.
LAURA: Une force nécrotique renouvelée?
TRAVIS et TALIESIN: Une force nécrotique.
MATT: Renouvelée parce que pendant une seconde tu
voyais presque la lueur disparaître, mais maintenant
il puise dans la force de l'enchantement
qui le maintient debout.
MARISHA: Beau dit: Qui a ruiné mon boulot?
LIAM: Il doit me rester
un peu de mon mouvement.
MATT: Il te reste 3 mètres.
LIAM: J'aimerais me faufiler dans la tente dont
je suis sorti et disparaître. Frumpkin va courir
comme une flèche derrière
Molly pour me rejoindre.
LAURA: Non, me quitte pas !
MATT: (compte) Quel est
le mouvement de Frumpkin?
LIAM: 12 mètres.
MATT: D'accord. Ça finit ton tour ?
LIAM: Ja, c'est tout.
MATT: Très bien. Molly, à toi.
TALIESIN: Je vais tirer deux fois de plus,
je vais voir si je peux décapiter...
MATT: Tirer deux fois?
TALIESIN: Oh là là, il
faut que j'arrête avec ça.
LAURA: Attaquer deux fois?
TALIESIN: Attaquer deux fois,
si je peux le décapiter.
LAURA: Brandir ton épée 2 fois.
TALIESIN: C'est un 8.
MATT: 8? Rate.
TALIESIN: Mais un 16, non.
MATT: 16, touche. Vas-y, lance tes dégâts.
TALIESIN: Ça fait 9 points de dégâts.
MATT: 9 points de dégâts.
La lame s'enfonce dans son épaule et tu la vois
lui découper le torse et se coincer au milieu,
l'armure l'arrête à moitié donc elle n'est pas
complètement plantée, il se penche en avant (grogne).
Il est toujours debout, ta
lame coincée dans l'abdomen.
LAURA: Force nécrotique, renouvelée.
MATT: D'accord, c'est la fin de ton tour, Molly.
Il fait sa première attaque, il te donne un coup.
Puisque tu es juste devant lui. C'est un 20
nat. Je fais beaucoup de jolis 20 ce soir.
TRAVIS: T'as lancé quel dé?
MATT: Quel autre? Le vif d'or, évidemment.
TRAVIS: (crie) Non, c'est ta faute!
Il revient te bouffer le cul.
TALIESIN: Ça présage rien de bon.
Ça va être très moche.
MATT: 11 points de dégâts contondants.
TALIESIN: Oh mon dieu.
MATT: Il t'amoche à la tempe. Ta vision
se brouille pendant une seconde.
Tu craches partout sur le sol. Tu as l'habitude de
voir ton propre sang, mais maintenant il s'étale
sur l'herbe et la terre à tes pieds. Tu commences
à te sentir faible. Il n'hésite pas, il tourne
autour de toi et te frappe avec
les griffes de l'autre bras.
TALIESIN: Je jure que je
pensais pouvoir le tuer.
MATT: Ça fera 16 pour te toucher.
TALIESIN: Ça touche.
SAM: Homme à terre.
TRAVIS: Allez, mon bébé.
MATT: Ça fait 9 points de dégâts contondants.
TALIESIN: C'est bon, c'est fini.
TRAVIS: (rire) Ouais, c'est le premier!
MARISHA: Oh merde! Bon sang!
TRAVIS: C'est pour les livres d'histoire.
MATT: Le premier coup s'abat sur Molly, puis il
utilise ses griffes pour le second coup de poing.
Il tombe à la renverse en lâchant un de ses cimeterres,
l'autre est toujours coincé dans le corps du
garde mort-vivant. Il jette un coup d'oeil à Beau,
à sa droite. C'est la fin du tour de Molly et
du tour du zombie. Nott, à toi.
LAURA: Tue-le, Nott!
TRAVIS: T'es pas tombé dans le feu, si?
MATT: Non, il est tombé sur le dos.
TRAVIS: T'es sûr?
MATT: S'il avait fait 1, on négocierait.
TALIESIN: Je crois être immunisé
au feu, quelque chose comme ça.
MATT: Résistance au feu?
TALIESIN: Oui, résistance au feu.
TRAVIS: À cause de ton manteau
magique technicolore?
MATT: Nott, tu fais quoi? Tu
viens de voir Molly tomber.
TALIESIN: Tombé, mais pas mort.
SAM: Voir l'un de nous
mourir me fout les boules.
MATT: Il est inconscient.
SAM: Non, mort, pour toujours.
(rires)
TALIESIN: Je viens juste de réfléchir
à un nouveau personnage. Dieu merci.
SAM: Je charge vers le monstre.
MATT: D'accord.
SAM: J'arrive à mi-chemin. Je
tire à l'arbalète (cri aigu).
Je tire à l'arbalète.
TRAVIS: Si brave.
SAM: C'est un 20 naturel.
(acclamations)
LAURA: Avec l'attaque
sournoise tu doubles le dé.
MATT: Comment tu veux faire ça?
(acclamations)
MATT: Les dégâts n'ont même pas d'importance, si
c'est les dégâts d'un coup critique, il n'a pas sa
détermination de mort-vivant.
(acclamations)
SAM: Je suis près du sol donc ce sera sûrement
derrière le mollet. Avant qu'il tombe, je vais
me retourner et courir dans la tente.
Je sais même pas si je touche. (cri)
LIAM: Ça, c'est ma Nott.
MATT: Molly, tu le vois se tourner vers toi et
vaciller soudainement sous le coup d'un carreau
d'arbalète qui lui fracasse la rotule par derrière.
Son autre jambe, qui était déjà en mauvais état
à cause de la réanimation et du combat ne suffit
pas à le maintenir debout. Il tombe droit dans le
feu et commence immédiatement à brûler, dans des
cris et des gémissements. Sous tes yeux, les flammes
brûlent et engloutissent son corps et il s'immobilise
enfin, libéré de la magie nécrotique qui
le maintenait en vie. Le
silence tombe sur le camp.
TRAVIS: Joli.
MATT: Molly... En fait, non, prochain tour,
puisque c'est important, Jester.
LAURA: Je sors en courant de la tente. Molly! Oh
merde, oh non! Ok. Je m'agenouille à ses côtés pour
lancer le sort mineur stabilisation.
SAM: C'est un sort mineur?
LAURA: Oui. Il aura fallu que
quelqu'un tombe, les gars.
SAM: C'est fait exprès pour ça.
MATT: C'est exact, tu es stabilisé.
TALIESIN: (expire)
MATT: Tu n'es pas encore conscient, mais
tu es stabilisé. Tu n'as pas à...
LAURA: Je peux utiliser ma médecine
sur lui? Ça le soigne pas un peu?
MATT: Tu as une trousse de soins?
LAURA: Je crois pas.
TRAVIS: Elle a des desserts.
LAURA: J'ai des beignets, de la peinture.
MATT: Beau, tu es à côté de Molly, il ne
saigne plus. Il respire et il tousse mais
il s'est évanoui à cause de la douleur. Tu
regardes Jester fouiller dans son sac, en sortir
des choses.
MARISHA: Tu as une demi-douzaine de beignets mais
pas de trousse de soins? Et c'est toi le clerc?
Je comprends pas.
LAURA: C'est moi le clerc? Ça veut dire quoi?
J'ai jamais voyagé avec un groupe de gens qui
mouraient sous mes yeux, ok? J'ai
jamais eu besoin de trousse de soins.
MARISHA: Félicitations, c'est
toi le clerc maintenant.
LAURA: (s'exclame) T'as une trousse de soins? Oh
là là. J'ai toujours voulu en avoir une depuis
longtemps.
MARISHA: Je lui donne. Voilà, cadeau. Cadeau
de félicitations-tu-fais-partie-du-groupe.
LAURA: Ouais! Mais comment je l'utilise?
SAM: Oh non, elle maîtrise pas.
LAURA: Je l'ouvre et je fouille
dans tout ce merdier, là.
TRAVIS: Pas de vanille, de billes de sucre?
MATT: Je vais dire que pour cette fois, comme il
n'est pas vraiment en danger de mort immédiate,
vas-y, fais un jet de médecine.
SAM: Lance le dé que je t'ai donné.
LAURA: Tu crois?
SAM: Oui.
LAURA: Et si je lance un 1 avec?
SAM: C'est ce que j'espère.
SAM: C'est un joli 4.
LAURA: Un 9?
MATT: Ok, je vais dire... (soupir). Il est
toujours inconscient. Attends un peu et il
reviendra à lui. Dix minutes à peu près. Tu peux
peut-être, au bout d'un moment, te servir de vapeurs
concentrées pour le réveiller. Pendant ce temps,
le reste du carnaval, ou du moins ceux qui sont
à proximité commencent à sortir de leurs tentes
quand ils voient que le danger est passé.
SAM: Il y a une petite fille
avec moi dans la tente?
MATT: Fais un jet de perception.
SAM: 20 nat.
MATT: Tu balaies du regard l'intérieur de la
tente, et tu remarques une odeur singulière.
Tu la sentais déjà avant, mais elle te paraît très
forte maintenant que tu es au calme et que tu
ne te concentres pas sur autre chose. L'air est
imprégné d'une très légère odeur de souffre
mêlé à l'herbe humide.
Tu ne vois pas de fille.
LIAM: Mais par contre, Frumpkin grimpe sur ton
dos à tâtons et se perche sur ton épaule,
et j'observe tout ça depuis ma cachette.
MARISHA: Je m'accroupis tout de
suite et je fouille le garde.
LAURA: Ouais, leurs armures sont toujours utilisables?
Parce qu'on pourrait se déguiser en gardes
si on veut.
MATT: Sur celui qu'il a découpé, l'armure ne
peut plus servir du tout. L'autre, le dernier à
mourir, son armure peut servir. Elle est cabossée
et abimée, mais elle peut servir. C'est une armure
en laiton un peu terne. Et puis il y a des parties
de couleur rouge ou bordeaux. Ce sont des
brassards et une cuirasse en écailles. On peut
s'en servir mais ça reste encombrant. Il faudrait
la traîner ou la porter.
TRAVIS: On ressemble toujours à des gardes.
LAURA: Oh.
MATT: Tous les deux, pour l'instant.
TRAVIS: Caleb et moi.
CALEB: Il nous reste sans
doute une demi-heure?
MATT: À peu près.
LAURA: Mais on devrait se dépêcher de
partir, il y a peut-être d'autres gardes.
TRAVIS: Quelqu'un a vu ce qui s'est passé,
où le crapaud de l'enfer est allé?
LAURA: Il est parti par là.
TRAVIS: Tu l'as vu?
LAURA: Ouais.
MATT: Les soeurs Nouées émergent: "Où sont les gardes,
les autres? Il y en a d'autres qui arrivent ou"
"ils sont tous là?"
LAURA: Il y en a sûrement
d'autres, j'imagine.
TRAVIS: Restons pas là.
MATT: "Est-ce qu'on devrait s'enfuir?"
MARISHA: Il faut dissimuler les preuves.
TRAVIS: Quoi? Où ça?
MARISHA: Je sais pas.
LAURA: Je sais pas qui devrait s'enfuir où.
TALIESIN: (grogne)
LAURA: J'ai sa tête sur les genoux et
je lui donne des tapes régulières.
MARISHA: Le garde n'avait
rien d'utile sur lui?
MATT: Tu continues à les fouiller, à part l'armure
qui peut encore servir, ils ont chacun une
épée longue de base.
TALIESIN: L'un d'eux a mon
épée plantée dans la poitrine.
MATT: Oui. Tu peux la retirer. En fouillant l'un
et l'autre, tu trouves à peu près 6 pièces d'or
et 4 pièces d'argent.
LAURA: Ooh!
TRAVIS: Je veux pas causer plus d'ennuis à
ces gens. On est à quelle distance du lac?
MATT: Un coup d'oeil de côté te permet de
voir que le lac est à 100-150 mètres au nord.
TRAVIS: Et si on les traînait jusqu'au lac et qu'on
les y jetait pour pas qu'on soupçonne la troupe?
Il faut qu'on se tire d'ici.
MARISHA: L'autre corps est brûlé à quel
point? Est-ce que le feu a bien...
MATT: Il est bien brûlé. On peut peut-être récupérer
la robe bordeaux de celui dont l'armure est abîmée.
L'armure de celui qui a brûlé peut être utilisée.
Le tissu bordeaux est complètement brûlé.
L'armure a l'air d'avoir brûlé. Ses bords ont
noirci, ils ont pris une couleur charbon.
LIAM: Nott, les griffes de Frumpkin s'enfoncent
dans ton épaule avec lenteur et insistance.
SAM: Ah, je dois y aller.
TRAVIS: Où est Caleb?
MARISHA: Je croyais qu'il était avec toi.
TRAVIS: Il était là. Je cherche Caleb.
MATT: Ok. Si tu es là, tu n'es pas loin de la tente.
Tu reviens en arrière et tu vois qu'il n'est pas
à l'extérieur de la tente.
SAM: L'odeur de sulfure, je veux dire de soufre, je
devine que c'est probablement un résidu du gros crapaud
ou il y a une substance
dans la pièce qui cause ça?
MATT: Fais un test de religion.
SAM: Un test de religion? 1.
(rires)
MATT: Tu crois que la petite fille a
peut-être pété avant d'aller là où elle est.
TRAVIS: C'est un pet dévastateur.
SAM: Je vais essayer de sortir de la tente
par le côté. Sous la tente par exemple
et vers le cheval. Ouais, là-bas.
Je cherche Caleb.
MATT: Tu jettes un coup d'oeil et tu ne vois pas
Caleb. Tu vois que Fjord est en train de chercher
dans le coin. Tu avances et Caleb n'est nulle part
au dehors de la tente. Tu ne sais pas où il est.
TRAVIS: Nott, tu as vu Caleb?
SAM: Non, pas encore. Il va bien? Il est
en vie? Tout le monde est en vie?
TRAVIS: Tu as ce petit chat
juste là sur ton épaule.
SAM: Oh oui, salut. Ouais,
donc il doit pas être loin.
TRAVIS: On doit partir d'ici. On
doit poursuivre le crapaud.
SAM: Ok. Il y a des chevaux
par ici, volons-les.
TRAVIS: C'est pas une mauvaise idée en fait.
LAURA: Ooh bien, on peut mettre Molly à l'arrière
du chariot. Comme ça on peut le faire partir d'ici.
Et les corps des gardes aussi! Comme ça on peut
les jeter du carnaval et les gens ne penseront
pas que c'est lié.
MARISHA: Oh mon dieu, tu penses comme moi.
LAURA: Je suis quelqu'un de très sage.
TRAVIS: C'est une excellente idée.
On fait ça.
LAURA: Ok.
TRAVIS: Qui veut m'aider avec celui
qui est complètement calciné?
LAURA: Je vais le faire. Je
vais le ramasser et le porter.
MATT: Une démonstration de force physique
impressionnante. L'adorable petite tieffeline soulève
sans problème le corps des restes
de bois et de charbon brûlés.
TRAVIS: Merde. J'aurais jamais cru.
MARISHA: J'attrape l'autre corps et je
commence à le traîner, du moins son torse.
TRAVIS: Je vais t'aider.
MATT: Ornna te donne un coup de main. Les soeurs
Nouées semblent se désolidariser de toute
cette histoire et on dirait qu'elles
pourraient fuir à tout moment.
SAM: Je peux faire remarquer vite fait, que là on
est des fugitifs qui n'ont commis aucun crime.
Mais maintenant, on sera des fugitifs qui ont
commis des crimes. On est sûrs de vouloir faire ça?
TRAVIS: C'est ça ou partir du carnaval et
plonger pour deux gardes de la couronne
morts.
SAM: D'accord, allons-y. Mais je
dois d'abord trouver Caleb.
LIAM: Caleb arrive, il sort et il commence à aider
à pousser les corps sur le... il ne dit rien,
mais il commence à pousser les
corps à l'arrière du chariot.
TRAVIS: Où t'étais parti?
LIAM: C'est pas mon truc. Je suis pas brave
comme Nott. Partons d'ici, s'il vous plaît.
TRAVIS: T'as balancé la sauce avec tes mains. Je
crois pas que tu sois pas brave. C'était très
impressionnant.
MARISHA: Attends, t'as lancé
de la sauce avec tes mains?
TRAVIS: C'était du feu. C'est
une façon de parler, putain.
MARISHA: Oh.
LIAM: Je l'ai pas encore
appris celui-là. Un jour.
LAURA: Quelqu'un doit prendre Molly.
Il est encore là-bas.
TRAVIS: Ouais, ok. On y retourne et on
chope Molly. Je l'attrape par ses cornes.
MATT: Lorsque vous traînez Molly, Molly, tes yeux
s'ouvrent lentement et tu es à 1 point de vie.
Tu te réveilles.
TALIESIN: Je suis à 1 PV?
MATT: Tu es trainé.
MARISHA: Je commence à atteler les chevaux.
MATT: Ok. Tu les attelles à quoi?
MARISHA: Ouais, un va être attelé au chariot
et je vais... Quel chariot on va prendre?
LAURA: Celui avec les deux chevaux
attachés, eh. Tu le vois?
MARISHA: Ouais.
LAURA: On va prendre celui-là.
MARISHA: Ok.
LAURA: Détache l'autre cheval,
on va voler celui-là aussi.
MATT: Pendant ce temps-là, les soeurs Nouées parlent
entre elles, elles observent les alentours,
et partent en courant au sud-est.
LAURA: Elles se barrent.
MATT: Elles s'en vont.
SAM: Je leur tire dessus?
TALIESIN: C'est bon.
TRAVIS: Ce cheval... c'est un Mustang?
LAURA: Oh mon dieu.
TALIESIN: Vraiment?
TRAVIS: Quoi? Je peux poser
une simple question?
MARISHA: Y a intérêt d'avoir 100.000$ par
Ford pour celle-là. Y a vraiment intérêt.
MATT: Oui.
TRAVIS: C'est pas une jument? Je vérifie.
MATT: Non, non.
TRAVIS: Je suis juste très curieux à
propos du sexe du cheval, c'est tout.
MATT: Fais un test de perception.
TRAVIS: 12. Non, 14.
MATT: C'est un mustang.
LIAM: Son nom, c'est Roy?
SAM: Le blanc?
TRAVIS: Ouais.
TALIESIN: Tu vas l'appeler Sally?
TRAVIS: Tu verras.
(rires)
TALIESIN: Je l'ai vu venir.
LIAM: Pendant qu'ils font ça, je dis rien,
mais je continue à jeter des regards inquiets
et stressés à ma petite amie.
LAURA: T'inquiète pas, Caleb, je vais bien.
MATT: Vous avez chargé les corps, le
carbonisé et le découpé, sur le chariot.
TALIESIN: Je vais retirer mon épée et
essayer de faire avancer les chevaux.
LAURA: Il est vivant! T'es reveillé!
TALIESIN: Ça fait vraiment mal.
LAURA: Comment tu te sens?
TALIESIN: Je me sens très mal.
LAURA: Je t'ai sauvé la vie.
Tu devrais être reconnaissant.
TALIESIN: Je peux faire ça. Je peux faire ça.
MARISHA: Molly, j'apprécie que t'essaies de
rallier les chevaux, mais tu devrais vraiment
te reposer.
TALIESIN: Non, ça va. Je vais aller
en fait m'écrouler dans le chariot.
MARISHA: Je prends les rênes.
MATT: Très bien. C'est facile de trouver une
sorte de tissu si vous voulez couvrir le contenu
du chariot. Vous êtes prêts à y aller. Ornna se tient
là, seule. "Je pense que je devrais rester ici."
LAURA: Vous êtes sûre?
MATT: "Quoi, et être une fugitive?
Je peux tout expliquer. J'espère."
LAURA: Qu'est-ce que vous allez leur dire?
MATT: "Exactement ce qu'il s'est passé. La chose qui a
transformé ces gardes s'est enfuie et vous espérez"
"l'arrêter."
LAURA: Ne dites pas qu'on était là. Ne mentionnez pas
notre présence. C'est assez important, je crois.
Hein?
TRAVIS: Vous n'avez pas pu nous voir dans la pénombre,
mais ils ont poursuivi la cause de tout ça.
MATT: "Ok. Je peux faire ça. Je peux pas laisser
Gustav et Bosun en prison et tout endosser."
LAURA: On les fera sortir.
LIAM: Vous auriez eu les capacités de les
brûler comme on l'a fait? Vous en êtes capable?
Vous auriez pu les tuer? Ce serait
crédible pour ceux qui vous connaissent?
MATT: "Je suis assez bonne avec le feu.
C'est pas entièrement impossible."
MARISHA: Ornna, il y a autre chose à laquelle vous
pensez et qui pourrait nous aider? Comme pourquoi
le crapaud a décidé de péter les plombs maintenant?
Rien qui vous vienne à l'esprit avant qu'on parte
en chasse.
TRAVIS: Des évènements de ce genre?
MATT: "Non. Je me méfiais toujours des gens
de l'espèce de Kylre. Tout le monde semblait"
"lui faire confiance, Gustav, Toya. Je ne sais
toujours pas si c'est un malentendu, mais..."
Elle pointe les éclaboussures de sang au milieu
de l'herbe. Le carnage laissé par la bataille.
"Découvrez ce qu'il s'est passé, s'il vous plaît.
C'est tout ce qu'il me reste." Elle regarde
le campement vide. Elle reste debout
parmi les quatre tentes vides, seule.
SAM: Toya est partie, c'est ça?
MATT: Toya est partie.
LAURA: Qu'est-ce qui lui est arrivée?
Il a emmené Toya?
LIAM: Oui, elle est partie en crapaud.
TRAVIS: On va essayer de trouver des preuves
qui vous disculperaient et on reviendra.
LAURA: On doit trouver des
preuves pour nous disculper.
SAM: Désolée d'avoir pensé que
vous aviez fait ça. Brièvement.
MATT: "C'est bon. C'est difficile pour
certains de faire confiance aux carnavaliers."
"Ou bien aux peaux-vertes."
(rires)
TRAVIS: On devrait vraiment partir.
LAURA: Allons-y.
SAM: En selle.
TRAVIS: En effet.
MATT: Tu montes sur ton Mustang.
TRAVIS: Voilà. Shelby.
MARISHA: Oh, purée!
TRAVIS: Y a qu'à le livrer à
la boîte postale, ça ira.
TALIESIN: Tout ce que tu te retenais de dire
pendant des années, tu vas nous le sortir.
Ok.
MATT: Vous avez le chariot et les chevaux
sont à votre disposition. Que faites-vous?
TALIESIN: J'essaie de me reposer le plus
possible de mon côté. Je vais essayer de dormir
comme après une mauvaise cuite.
LIAM: Je vais essayer de faire
pareil pour récupérer ma magie.
MATT: Ok. Vous deux, vous montez à l'arrière
du chariot alors qu'il se dirige vers le nord.
SAM: Où est-ce qu'on va?
TRAVIS: Dans la direction du bond du crapaud.
LAURA: On va vraiment chasser le crapaud maintenant?
C'est Molly qui fait le plus gros des dégâts
et il est presque mort.
MARISHA: On pourrait au moins le trouver,
le surveiller, et là, on se reposera.
LAURA: On va se reposer, hein? On peut pas
poursuivre le crapaud. On va mourir.
TRAVIS: On devra improviser.
LAURA: Fjord, je te fais confiance.
TRAVIS: Si c'est trop dangereux, on repart.
C'est d'accord?
LAURA: Ok.
LIAM: J'ai aussi un chat.
LAURA: Ouais, c'est mignon.
LIAM: C'est pas ça. Si on les rattrape, mon
chat peut les suivre et je peux surveiller.
TRAVIS: Ouais, là-bas, t'as
perdu conscience une seconde.
LIAM: Si on les trouve, alors on assignera Frumpkin
à la tâche et je m'appuierai contre un arbre.
Nott veillera sur moi et on saura où il va.
SAM: On va avec eux alors?
LAURA: Ouais, suivons la
direction du crapaud.
TRAVIS: Ouais.
MARISHA: Les chats aiment les crapauds.
LAURA: C'est bien. Bon plan. Aucune chance
que ça se retourne contre nous. Allons-y
(rires)
MATT: Très bien. Les chevaux avancent et
commencent à se diriger vers l'Ustaloch.
LAURA: Quand on sera loin du carnaval, on déposera
les corps des gardes. À l'écart pour faire croire
qu'ils étaient en patrouille quand ils se sont
transformés en zombies. Loin du carnaval.
MARISHA: On est tombés sur ces gardes
qui patrouillaient près du lac...
LAURA: Exactement! Une patrouille du lac.
MATT: Ça ne vous prend pas beaucoup de temps
pour atteindre le bord de l'Ustaloch. Vous voyez
la berge boueuse du lac céder sa place à l'eau.
Il y a de nombreuses pierres éparpillées
dans la boue et parfois vous entendez le clapotis
des vagues. Un léger vent souffle cette nuit.
Il est environ 2h du matin. Il y a un petit clair
de lune. Ça semble être une lune croissante.
Du moins celle que vous pouvez
voir car il y a plusieurs lunes.
SAM: Hein, quoi?
MATT: Il y a deux lunes à Exandria.
SAM: Comment ça se fait qu'on ait jamais su?
MATT: Ça a été établi dans
la dernière campagne.
TALIESIN: Comme les chiens,
on a jamais regardé.
MATT: L'une des lunes est si faible...
SAM: Combien il y a de soleils?
MATT: Il y en a un. Quoi qu'il en soit, il y a un
faible clair de lune qui vous permet, sans la vision
dans le noir, de voir un peu les détails
des environs. Vous arrivez au bord du lac
et l'eau est là.
TRAVIS: C'est le mieux qu'on
puisse faire pour eux.
LAURA: Sortez-les du chariot!
MARISHA: Pas si vite. Je veux observer
les alentours. Je vois des gardes?
MATT: Test de perception.
MARISHA: Le gros dé, ne rate pas! 20 nat!
MATT: Ok. Plusieurs choses. D'abord, tu ne vois
aucun garde, mais tu vois à une centaine de mètres
à l'ouest le long du bord, tu vois un bateau qui
est à une centaine de mètres sur l'eau. Tu vois
deux silhouettes dans le bateau. Peut-être deux
pêcheurs ou deux gardes, mais tu ne sais pas trop
à cette distance. Il y a deux silhouettes
dans un bateau un peu plus loin sur l'eau.
De ton point de vue, tu ne
vois pas l'autre bout du lac.
C'est un lac de bonne taille, mais tu peux
voir une petite bosse de terre qui se découpe
à l'horizon sur l'eau.
MARISHA: Comme une île?
MATT: Comme une île, peut-être.
LAURA: Ou un crapaud géant assis dans l'eau?
TALIESIN: Ce serait un très gros crapaud.
MARISHA: C'est loin à
l'horizon, la petite bosse?
MATT: Ouais, d'ici ça se découpe à l'horizon.
MARISHA: Il y a deux silhouettes sur
un bateau à une centaine de mètres.
LAURA: Ils peuvent nous voir?
MARISHA: Je sais pas. C'est dur à dire. Ils semblent
préoccupés? Je peux distinguer autre chose?
TRAVIS: Une lampe sur le bateau?
MATT: Il y une faible lumière de lanterne, c'est
la raison pour laquelle tu as pu les distinguer
à cette distance, mais c'est le maximum de détails
que tu peux distinguer. Ils sont à une centaine
de mètres.
LAURA: Si on peut pas les voir clairement, ils peuvent
pas nous voir clairement. On a pas de lumière
sur nous.
TRAVIS: On va devoir abandonner le chariot de
toute façon parce qu'on laisse des traces.
SAM: On a qu'à changer
l'immatriculation, non?
TRAVIS: Une plaque perso? Y a quoi d'écrit?
SAM: "Retour dans le temps"?
(rires)
MATT: Oh, punaise.
Donc, que faites-vous?
LAURA: On va un peu plus loin du
bateau et on jette les corps.
SAM: C'est pas très profond. On essaie
de les alourdir avec quelque chose?
LAURA: On essaie pas de cacher les corps. On
veut que faire croire qu'ils se sont changés
en zombies ici. C'est stupide?
TRAVIS: Non, ils n'ont pas à aller dans l'eau,
hein? Ils sont brûlés. Ils ont pas brûlé
dans l'eau.
MATT: Ça serait très perturbant.
TRAVIS: Voilà.
TALIESIN: Les traces du chariot mènent
à l'endroit exact où on les a trouvés.
TRAVIS: C'est ce que j'ai dit.
LAURA: Oh, en venant du carnaval.
TRAVIS: J'aimerais avoir
un truc pour aider Molly.
SAM: On pourrait écrire un petit mot et le mettre
dans une de leurs poches, quelque chose comme:
"J'ai découvert que Caleb et Nott sont innocents
et qu'ils devraient être acquittés," ou
quelque chose du genre.
LAURA: Ça marcherait, c'est sûr.
Tu veux bien ajouter mon nom?
SAM: D'accord. Comment tu écris Jester?
LAURA: Normalement.
SAM: Ok.
MARISHA: On peut les déposer, faire
marche-arrière, et laisser le chariot plus loin.
TRAVIS: Quand on est passés en chariot, on a
vu des empreintes qui pourraient être celles
du crapaud? Comme il faisait de grands bonds.
MATT: Fais un jet de survie.
TRAVIS: Erf, 3.
MATT: Même avec ta vision dans le noir, c'est
difficile à distinguer. Beaucoup de gens passent
sur les berges de la rivière à différents moments
de la journée. Il n'y a pas beaucoup de lumière.
Tu n'arrives pas à trouver de piste.
LAURA: On peut peut-être laisser les corps et
j'essaierai de faire disparaître un peu les traces.
Je remonterai le chemin et je ferai ça.
TRAVIS: Pourquoi? On peut
abandonner le chariot plus tard.
LAURA: Oui, mais le chariot mènera droit vers les
cadavres, depuis le carnaval. C'est pas trop bizarre?
LIAM: Il faudrait effacer toutes les traces depuis
au moins... Tu es prête à remonter jusqu'où?
LAURA: Pas trop loin.
LIAM: C'est quoi le plan, là? On va s'enfuir?
LAURA: Je crois qu'il faut
retourner à l'auberge, non?
TRAVIS: Au lever du soleil...
LIAM: Je sais. On est tous dans la merde. Je
comprends le problème, mais ma question c'est,
on met les voiles?
LAURA: Ouais.
LIAM: Non, est-ce qu'on met les voiles?
TRAVIS: Non, on va pas partir comme ça.
LAURA: Oh, ok.
LIAM: C'est ce qu'on fait d'habitude.
LAURA: Ben...
TRAVIS: Essayons de trouver le crapaud. Si le
soleil commence à se lever, on décidera.
LAURA: D'accord. On se
débarrasse des corps ou quoi?
TRAVIS: Oui, jette-les.
MATT: Ok, vous jetez les corps hors du
chariot. Vous les laissez sur la berge?
LAURA: Ouais.
MATT: Ok. (pof, pof) Les corps des gardes transformés
sont à présent allongés là. L'un couvert de cendres,
l'autre coupé en trois.
Laissés là au bord de l'eau.
LAURA: Je sors et je les positionne comme si
c'était peut-être une escapade amoureuse.
LIAM: Les deux hommes brûlés? Oui.
MATT: Ok. (rires)
MARISHA: J'aide Jester à faire disparaître les
traces pendant qu'elle positionne les corps.
MATT: Fais un jet de survie.
MARISHA: (dégoûtée) 8.
MATT: D'accord. Vous...
(rires)
TRAVIS: Quelqu'un veut chercher
des empreintes de crapaud?
LAURA: Tu veux de l'aide?
SAM: On allait se diriger
vers le nord, c'est ça?
TRAVIS: C'est ce qu'on est en train de faire.
MARISHA: Si on essaie d'effacer les traces du chariot
autant que possible, et qu'on continue le long
de la rive avec les chevaux et le chariot, ça
masquera nos traces en allant vers le nord.
LAURA: D'accord, faisons ça.
MARISHA: Ok.
TALIESIN: Mais qui es-tu?
TRAVIS: C'est une super idée, en fait.
TALIESIN: C'est très malin. Comment
t'as pensé à un truc pareil?
LAURA: Oh, elle adore les trucs
louches. Elle en fait beaucoup.
TALIESIN: Oh.
MARISHA: Tu me comprends.
TALIESIN: Peut-être. Pas sûr.
Je vais y réfléchir.
LAURA: ♫ Fais dodo, petit tieffelin ♫
TALIESIN. Aïe, ça fait mal. Aïe.
LIAM: Beauregard, est-ce que les gens
sur le bateau font autre chose?
MATT: Tu jettes un coup d'oeil vers l'arrière pour
voir que le bateau a l'air d'avoir avancé un peu,
il approche de la rive, on dirait
qu'il est prêt à accoster.
MARISHA: Vers nous?
MATT: Non, un peu plus loin, et maintenant il a
accosté. Des silhouettes sortent à présent des
choses du bateau.
LAURA: C'est des pêcheurs de nuit.
MARISHA: Je crois que c'est des pêcheurs.
On continue.
MATT: D'accord, on va dans quelle direction?
MARISHA: Nord.
MATT: Au nord, c'est dans l'eau. Vous
iriez dans l'eau jusqu'au fond du lac.
SAM: Le crapaud allait vers le nord?
Tout droit dans l'eau?
MATT: Il voyageait dans cette direction.
LAURA: Je peux chercher la piste du crapaud?
MATT: Oui, fais un jet de survie.
TRAVIS: Allez, lance pas
le dé de Sam, putain.
LAURA: C'est pas lui.
MATT: Oh, Sam.
TALIESIN: Ça fait beaucoup.
LAURA: Il a vraiment beaucoup roulé.
Survie. 11.
MATT: 11. C'est difficile de différencier les
pistes. Tu vois quand même quelques traces plutôt
lourdes dans la boue. Certaines ont l'air de
venir des corps que vous avez traînés, mais pas
très loin, il y a un gros trou dans la
boue. Quelque chose de lourd a atterri là.
LAURA: Fjord! Viens voir! C'est les
traces du crapaud, c'est sûr.
TRAVIS: La forme qui est là, l'empreinte. Les
doigts pointent dans une direction en particulier?
MATT: Fais un jet d'investigation.
TRAVIS: Bon, ça interrompt mon repos court.
MATT: Ça interrompt ton repos court.
TRAVIS: 14.
MATT: Tu discernes des empreintes plus discrètes
près de l'impact. On dirait bien qu'il y a deux
mains et deux pieds, mais l'eau les a recouverts
et on ne voit plus bien les détails maintenant.
Tu arrives à voir qu'ils semblent
se diriger vaguement vers l'eau.
LAURA: La bosse, c'est le crapaud.
SAM: Possible.
TALIESIN: Combien de personnes sur le bateau?
TRAVIS: Deux.
TALIESIN: On cherche combien de personnes?
TRAVIS: Une et un crapaud géant.
TALIESIN: Il est pas parti avec une...
TRAVIS: Fille.
TALIESIN: Deux personnes?
MATT: Deux personnes dans le bateau.
MARISHA: Leurs silhouettes ont
des proportions semblables?
MATT: Leurs proportions sont semblables.
TRAVIS: Est-ce que l'un
ressemble à Gorilla Grodd et...
MATT: Ils ont tous les deux
l'air humanoïde et normal.
MARISHA: Vers où sont partis les pêcheurs?
MATT: Ils se tiennent un peu vers l'ouest, sur
la rive, en direction de la ville. La ville est
au nord-ouest par rapport à vous. Si
vous continuiez à longer le lac...
LIAM: Parce que la ville est au bord du
lac donc on est juste à côté du lac.
MATT: Exactement.
MARISHA: On devrait continuer à
s'éloigner de la ville, non?
LIAM: Ça dépend de ce qu'on compte faire.
SAM: Si on poursuit le crapaud on dirait qu'on va
avoir besoin d'un bateau pour aller sur l'eau.
LAURA: Donc on va vers
ce bateau qui a accosté.
SAM: On vole le bateau?
LAURA: Si on va vers le crapaud, on
va devoir affronter le crapaud.
SAM: Non, on va simplement trouver le crapaud.
Comme tu l'as dit. On monte le camp, on attend,
on se repose.
LIAM: Il y a une autre solution, mais ça prendra du
temps, une heure environ. Frumpkin est un chat mais
Frumpkin n'est pas obligé d'être un chat. Je peux le
faire voler jusque là-bas, mais ça prend du temps,
une heure.
SAM: Ou on nage.
TALIESIN: Je traque cette créature
activement, non, d'une certain façon?
MATT: Hm oui, si tu veux.
Tu n'as pas encore décidé.
TALIESIN: J'y avais pas vraiment réfléchi.
Je peux le faire, en théorie.
LAURA: Parce que tu t'es servi de ton sang?
TALIESIN: Non. Ça interromprait
aussi mon repos court, non?
MATT: En fait, je vais dire que pour gagner
du temps, vu le temps que vous avez passé
à discuter sur la rive, on arrive maintenant vers
2h30, 3h du matin et vous avez tous les deux
fini votre repos court.
TALIESIN: J'utilise vite fait fléau du chasseur
et je passe une seconde à regarder les traces.
MATT: Tu as ton sang maudit, et tu peux
utiliser tes dés de vie si tu veux.
TALIESIN: Oui, je vais me servir des deux.
LIAM: J'ai changé d'avis. Je crois que j'ai
fait récupération de magie aujourd'hui. Oublie.
MATT: Oui, tu ne l'as plus.
SAM: Utilise tes dés de vie.
LAURA: Je parie qu'il y a un
truc que tu peux cliquer.
TALIESIN: J'ai 12 PV maintenant.
MATT: Eh ben voilà, c'est mieux.
TRAVIS: 12?
MATT: C'est mieux que 1.
TALIESIN: Ouais, 12 points de vie. Je vais voir si
je peux aider à chasser parce que je vais commencer
à traquer activement cette
créature en particulier.
MATT: Fais un jet de survie.
TALIESIN: Jet de survie?
J'ai un avantage avec ça.
MATT: Tu as l'avantage
parce que c'est un don.
LIAM: Si j'ai une heure pour
lancer un rituel, ouais.
TALIESIN: 18.
MATT: Tu regardes l'empreinte et tu la suis du regard
en direction du carnaval, et tu vois le chemin
qui mène tout droit à l'Ustaloch. De ce que tu
peux voir, parce que l'eau devient plus profonde,
on ne peut pas suivre de piste dans l'eau. D'après sa
trajectoire, on voit clairement qu'il se dirigeait
vers l'eau soit pour ne plus laisser de traces,
soit pour qu'il soit difficile de le suivre.
TALIESIN: Le mec a plongé dans l'eau.
LAURA: C'est ce qu'on pensait.
TALIESIN: Vous pensez qu'il essaie de traverser
jusqu'à l'autre rive à la nage où qu'il fait juste le
tour du lac?
TRAVIS: On n'a pas assez de chance pour qu'il
y ait de petits bateaux échoués sur la berge?
MATT: Pas vers vous. Pour l'instant, il y a celui
où vous avez vu les deux pêcheurs. Plus loin,
sur les quais de la ville, il y a beaucoup
de bateaux attachés et cadenassés.
LIAM: Au niveau 2... Oh pardon, continue.
MARISHA: Non, vas-y.
LIAM: C'est une question
sur les règles, vas-y.
MARISHA: Même si on trouvait ce truc, si on
campe à l'extérieur on sera pas à la taverne.
TRAVIS: Oui, on a quatre heures
avant le lever du soleil.
SAM: Quelqu'un sait ce qu'il y a derrière? Ce qu'il
y a de l'autre côté du lac? C'est une montagne?
LAURA: Droit devant.
MATT: De l'autre côté du lac, d'après ce que vous
savez, puisque vous voyagiez vers le sud dans cette
direction, il n'y a pas de grande masse terrestre
de l'autre côté. C'est un vaste champ. Tu remarques
une sorte de bosse au milieu de cette étendue de
terre. Trop grosse pour être le crapaud, mais
elle semble rompre l'horizon formé
par l'eau, de là où vous êtes.
LAURA: Ils auraient pu aller sur l'île.
MARISHA: Je parie qu'ils sont exactement là.
TRAVIS: Maintenant qu'on sait que c'est quelque
part sur le lac, peut-être, ou de l'autre côté?
On revient demain? Au moins on évitera
les soupçons si on est à l'auberge.
LAURA: Tu pourras continuer à les
pister? Après avoir dormi?
TALIESIN: Je sais pas. Je suis
pas sûr. Peut-être. Possible.
MATT: C'est pas comme une capacité de pistage mental.
C'est être capable de voir les détails d'un type
de traces précises.
TALIESIN: Je sais vraiment pas
comment ça marche. Désolé.
MATT: Comme tous les autres pistages, tu as toujours
besoin de suivre quelque chose. Tu peux interpreter
les dégâts dans une forêt si quelque chose a
couru dedans. Tu peux suivre des traces. Tu peux
voir les éclaboussures de sang. N'importe quoi qui
peut t'indiquer où est allé un type de créatures.
TALIESIN: Je sais ce qu'il était au fait?
LAURA: C'était un fiélon.
MATT: En sachant que c'est un fiélon,
fais-moi un test de religion.
TALIESIN: Et j'ai un avantage dessus.
MATT: C'est ça, oui.
TALIESIN: Test de religion? 15.
MATT: 15? Maintenant qu'ils ont mentionné le
fiélon, ça te semble familier, tu parviens à avoir
un souvenir dont tu ne connais pas la
provenance, un souvenir d'horribles démons
ressemblant à des crapauds qui
existent loin à l'est à Xhorhas.
C'est tout ce dont tu te souviens. Mais tu es
maintenant assis là avec ce souvenir en tête
à te répéter: "Depuis tout ce
temps! Depuis tout ce temps..."
TALIESIN: Depuis tout ce
temps j'étais à ses côtés.
LIAM: Question sur les règles. Caleb est trop dans la
dèche pour transformer Frumpkin parce qu'il y en a
pour 10 pièces d'or de charbon de bois, d'encens,
d'herbes, ce que je n'ai pas. Donc c'est un chat
pour le moment.
SAM: T'as besoin que de 10 pièces d'or?
LIAM: J'ai besoin d'encens,
d'herbes et de charbon.
TALIESIN: Tu dis à voix haute?
LIAM: Non, je te parle juste avec mon accent.
TALIESIN: En entendant ça:
J'ai un peu d'encens sur moi.
LIAM: T'as du charbon?
TRAVIS: Je suis sûr qu'on
peut trouver du charbon.
TALIESIN: C'est pas assez impressionant
d'avoir par hasard de l'encens?
LIAM: Si on peut revenir en ville...
SAM: On va aller faire des
achats à 3h du matin?
MATT: Techniquement, des bouts du
garde sont devenus du charbon.
MARISHA: C'est ce que j'allais dire.
On a qu'à retourner au feu.
TALIESIN: Il y aura aussi un feu dans l'auberge, en fait.
Le charbon de bois... c'est pas si difficile à avoir.
TRAVIS: Vous deux, vous semblez pouvoir
vous déplacer librement sans soupçons.
TALIESIN: C'est vrai, vous
pouvez acheter plus que ça.
LIAM: Je le ferai.
TALIESIN: Allons maintenir l'illusion
de notre innocence pour la soirée.
MARISHA: On y va sans le chariot?
LAURA: Ouais, ouais, ouais!
TRAVIS: Et on le laisse en dehors
de la ville quand on revient.
On pourrait donner au cheval une petite
claque sur les fesses et le renvoyer.
MARISHA: Je vois. Ça me va.
TRAVIS: On y va?
LAURA: C'est ouvert 24h sur 24.
LIAM: Ce livre bizarre sur les fiélons a toutes les
réponses sur le fiélon qu'on chasse. Allons le
chercher.
LAURA: Ouais. Tu devrais y aller.
TALIESIN: Xhorhas. C'est une créature de Xhorhas.
J'en suis presque sûr, je sais pas. On verra.
Rah, je me souviens de quelque chose.
LAURA: Allons-y.
TRAVIS: On fait demi-tour.
MARISHA: On longe le lac, ensuite on quitte le bord,
et après on va donner une claque au cheval et
l'envoyer...
MATT: Ok, donc le chariot suit sa route.
Les deux pêcheurs que vous aviez vus sont
en train d'attacher des filets et des sacs, ils
s'arrêtent et vous regardent passer, puis ils retournent
à leur travail. Vous continuez avec le chariot,
jusqu'à la limite sud où l'Ustaloch rejoint
Trostenwald, et vous pouvez l'abandonner là, ou
vous aviez dit vouloir l'envoyer quelque part?
LAURA: Je crois pas qu'on serait passés avec
le chariot près des pêcheurs. On va faire ça?
TRAVIS: Je pensais qu'on allait retourner
au village, à bonne distance.
LIAM: Quelle distance on
a parcouru, je sais pas?
MATT: Donc vous faites quoi?
TRAVIS: On emmène le
chariot loin de la ville.
LIAM: À 800 mètres.
TRAVIS: Ouais, et là on laisse partir les
chevaux, on se débarrasse des traces.
MATT: Je vois. Ok.
LAURA: Je crois pas qu'on serait passé près des
pêcheurs, ils auraient pu nous identifier.
MARISHA: On utilise le lac
pour cacher nos traces.
MATT: Ok, donc vous avancez un peu dans la direction opposée
après le champ. Très bien bien. Qui effraie les chevaux?
LIAM: C'est ta spécialité.
MARISHA: Bam avec le bâton.
MATT: Fais un test de dressage.
TRAVIS: Un mauvais jet stp. S'il y
a une justice dans ce monde...
MARISHA: C'est pas génial.
Merci, Travis. Merci. 6.
SAM: 6? Pour toucher un cheval?
MARISHA: Toucher correctement un cheval!
LAURA: Les chevaux gémissent,
t'as blessé un cheval.
MATT: Quelle est ta classe d'armure?
MARISHA: 17.
MATT: 17? Dès que tu le touches, il y a un
(hennissement) et il y a une demi-seconde où tu vois
le muscle de sa patte arrière se contracter, et tu
t'écartes lorsque ses sabots (whoosh) passent devant toi.
TALIESIN: Je vais aller vers les chevaux
et... ce sont des chevaux dressés.
MATT: Ouais.
TALIESIN: Je vais murmurer à leur
oreille et leur donner une petite tape.
MATT: Fais un test de dressage.
LAURA: T'as fait un jet nul aussi!
TALIESIN: 9.
TRAVIS: Les chevaux, c'est
nos nouvelles portes!
LIAM: Jette des pommes aux chevaux.
TALIESIN: J'ai pas un avantage parce
que je connais ces animaux?
MATT: Non. Tu connais ces animaux,
mais tu n'étais pas leur dresseur.
LAURA: J'utilise thaumaturgie pour faire
le bruit d'un prédateur derrière eux.
MATT: Ok. Je vais te donner un avantage au
jet de dressage, parce que c'est drôle.
TALIESIN: Je suis d'accord.
LAURA: Ok, 13!
MATT: 13! C'est au-dessus de 10! Bravo!
TOUS: (En choeur) Niveau 2!
TALIESIN: C'est Romper Room!
MATT: Ouais, je sais! Avec un crack, et un puissant
rugissement qui résonne dans les environs,
les deux chevaux se cabrent et s'éloignent de vous
au galop, le chariot est entraîné derrière eux.
Ils continuent d'aller dans l'obscurité. Vous
ne savez pas combien de temps ça va durer.
LIAM: Je lance thaumaturgie! (cancane)
MATT: Au moment où vous
retournez à l'auberge...
LAURA: Ces canard sont effrayants!
MATT: Vous faites attention ou
vous revenez juste en marchant?
LAURA: On fait attention.
MATT: J'aimerais que vous fassiez
tous un test de discrétion.
TRAVIS: Je vais utiliser masque aux
mille visages pour me vieillir.
TALIESIN: 20 nat.
SAM: C'était quoi? Je sais
même pas ce que c'était.
TALIESIN: Regardez-moi tout ça!
LAURA: Je vais... Quelqu'un
a une discrétion pourrie?
TALIESIN: Je me vois même pas avec ce jet.
LIAM: Moi, mais j'ai fait 12.
LAURA: Bon, ok, j'allais donner un
avantage à quelqu'un, mais vas-y.
SAM: Merci.
LAURA: Wow, c'était nul.
LIAM: T'as un avantage, non? Relance!
SAM: J'ai déjà lancé une fois.
TRAVIS: 18, mais je suis aussi...
LIAM: 16.
MARISHA: 17.
LAURA: 18.
TALIESIN: Techniquement,
ma discrétion est de 23.
SAM: 11.
MATT: D'accord, c'est bon. Vous réussissez à
atteindre l'auberge du Coin douillet sans attirer
trop de regards indiscrets sur vos déplacements.
Vous retournez à vos chambres tandis qu'au loin
la nuit noire laisse place à la faible lueur
bleue du matin. Vous allez dans vos chambres
respectives, et vous vous reposez?
LAURA: On devrait aller dormir.
LIAM: Je vais aller chercher un peu de charbon dans
les restes du feu de la salle commune et aller
au lit.
MATT: Ok. La tenancière te regarde
faire ça et fait: "Je m'en fous."
LIAM: Me remerciez pas. Charmante auberge.
Bonne nuit.
MATT: "Ne faites rien de sale!"
LIAM: Je vais aller dessiner quelques bites!
MATT: Vous terminez un long repos.
TRAVIS: On a réussi!
SAM: Un jour de fait. Deux jours de fait!
LAURA: On réinitialise nos PV maximums
quand on fait un repos long?
MATT: Vos PV max? Euh, vos
PV max, ce sont vos PV max.
TALIESIN: En appuyant sur repos long,
ça devrait se réinitialiser.
SAM: Avec D&D Beyond, le
travail est fait pour vous.
LIAM: Attends, y a un bouton de repos?
SAM: Tout à fait, il y a
deux boutons de repos, Liam.
LIAM: Où sont-ils?
SAM: Ils sont en bas, repos
court ou repos long.
LIAM: Wahou!
LAURA: Je me suis endormie sur mon carnet, à la moitié
du dessin des deux gardes zombis qui s'enlacent.
SAM: Dégueu. Ils étaient morts?
LAURA: C'est des zombies, donc ouais!
TALIESIN: Un peu plus excitant, ok.
LAURA: Un bras est genre sur le côté.
TALIESIN: Bien plus excitant.
MATT: Les repos sont terminés, le réveil se fait
lorsqu'à l'extérieur de la chambre de Jester
vous entendez un (toc toc toc).
MARISHA: Jester!
LAURA: C'est notre porte?
MARISHA: Je crois.
LAURA: Attendez, je suis toute nue!
MARISHA: Ouais, attendez, elle est toute
nue! Tu veux y aller? Ou j'y vais?
LAURA: Je vais y aller!
MARISHA: Je devrais peut-être y aller.
LAURA: Non, je me lève, j'y vais. Bonjour!
MATT: Tu ouvres la porte. Ce sont les deux
gardes qui étaient venus la veille.
LAURA: Vous êtes revenus
pour jouer à des jeux?
MATT: "Non. On est venus vous dire qu'on a besoin
de vous pour l'enquête et l'interrogatoire"
"à la prison dans les trois prochaines
heures, sur ordre de la maîtresse de loi."
MARISHA: Pourquoi venir nous chercher
avant d'être prêts à nous recevoir?
LAURA: Tu comprends, comme ça
on peut se brosser les dents.
MARISHA: Ça te prend trois heures?
LAURA: Non, mais on a le temps de...
MATT: "On reviendra dans 3 heures."
LAURA: Ok. À très bientôt!
Vous me manquez déjà!
MATT: (grincement de porte) J'aime bien l'idée récurrente
de foutre les jetons aux gardes. Les autres, vous
vous réveillez. Vous vous sentez reposés. Il
est maintenant midi passé. À peu près 14h.
TRAVIS: Personne à notre
porte, juste la vôtre.
MATT: Non. Juste ces deux-là, pour
l'instant. Et puis... (toc toc toc).
TRAVIS: Vos citations de jurés (grogne).
MATT: Je terminais juste avec elles.
LAURA: Il est 2h de l'après-midi,
t'as dit? Quand on se réveille?!
MATT: Oui.
LIAM: On est rentrés en pleine nuit.
On n'a pas de vrai boulot ici.
TRAVIS: J'ouvre la porte.
MATT: Il y a deux gardes.
TRAVIS: Oui?
MATT: "Pardon de vous déranger, l'enquête
requiert votre présence dans trois heures."
TRAVIS: Je ferme la porte.
MARISHA: J'adore! Ma blague préférée.
Je l'attendais.
MATT: Très bien. Qu'est-ce
que vous faites, tous?
SAM: On prend le petit déjeuner?
LIAM: Je descends. C'est
l'établissement de Yorda?
MATT: Correct.
LIAM: Je trouve Yorda. Pardon,
petite question sur la ville.
MATT: Elle est en train de servir à boire,
elle fait: "Ah oui, vous avez besoin de quoi?"
LIAM: Est-ce qu'il y a un
prêteur sur gage en ville?
MATT: "Si vous cherchez toutes sortes d'articles
inhabituels, vous devriez essayer les Bibelots brunis."
LIAM: Merci.
MATT: "Vous pourriez peut-être voir, voyons... Le
Bazar du quartier du lac vous rachèterait peut-être"
"deux ou trois choses."
LIAM: Quariac?
MATT: Le Bazar du quartier du lac.
LIAM: Le Bazar du quartier du lac,
évidemment. Pardon. Dans le quartier du lac?
MATT: Ouais, à trois rues au nord d'ici.
LIAM: Je ne suis ici que depuis deux jours.
Ok, tu es là?
SAM: Toujours avec toi.
LIAM: Ouais, je sais. Ta flasque.
SAM: Oui? Tu l'as vue?
LIAM: Oui, je l'ai vue.
SAM: Désolée!
LIAM: Non, ça me dérange pas, mais j'ai une grosse
faveur à te demander. Ça vaut beaucoup d'argent
ce que tu as là. Tu crois
qu'elle est en platine?
SAM: En la regardant et en la touchant, est-ce
que je peux savoir qu'elle est en platine?
MATT: Elle est très jolie.
Fais un jet d'intelligence.
SAM: Pas terrible. Juste
un jet d'intelligence?
MATT: Oui, juste ton modificateur.
SAM: 8.
MATT: Elle brille beaucoup.
LIAM: Je t'explique. Cette bouteille vaut beaucoup d'argent.
Tu peux acheter plein de bouteilles pleines avec.
SAM: Je veux pas m'en débarrasser.
LIAM: Et si tu l'échangeais contre
plein de bouteilles de gnôle? Plein.
SAM: C'est une décision difficile. C'est la
seule que j'ai! J'ai qu'une seule flasque.
LIAM: On pourrait t'en acheter une autre, où le
whisky serait tout aussi bon que dans celle-ci.
Le truc c'est que, tu sais, les livres m'intéressent.
On est venus pour la picole et les livres.
Tu as déjà picolé un peu, mais tu pourrais avoir
bien plus, et ces livres sont chers et je sais qu'on
pourrait se faire beaucoup d'argent et j'ai pas
trop envie de jouer avec la loi dans cette ville
ou d'escroquer plus de gens.
SAM: Oh, mais elle est si jolie. Voilà ce que
je te propose: À combien sont les livres?
LIAM: Ils valaient 13 pièces d'or au total.
SAM: Voilà!
LIAM: Elle m'a donné 13 pièces d'or?
MATT: Oui.
SAM: Je préfère ça.
(rires)
LIAM: Je l'enlace et on frotte nos
têtes l'une contre l'autre.
SAM: Arrête!
LIAM: C'est une bonne affaire.
Je vais chercher ce magasin.
SAM: Je vais avec lui.
LIAM: Oh, tu viens aussi? Quelle belle
journée! Parfait, allons faire les magasins!
MATT: D'accord, vous vous dirigez vers les Bibelots
brunis. C'est ouvert, mais il n'y a personne
à l'intérieur pour l'instant. Tu approches de la
porte, elle s'ouvre toute seule et tu retrouves
le même bazar à l'intérieur. À l'autre bout de
la pièce, le minuscule petit gnome se tient
sur son bureau, assis en tailleur. Il a les
yeux posés sur un livre, il vous parle tout en
feuilletant: "Bonjour!"
LIAM: Bonjour, l'ami. Comme je l'ai dit, je suis
de retour. J'ai ce qu'on avait convenu. 13 pièces
d'or pour les deux livres.
MATT: "Oui! Ok. Bien! Je les ai gardés juste ici!"
Il se penche et il doit se relever à nouveau.
TRAVIS: Et il meurt.
LIAM: Livres gratos!
MARISHA: Meilleure journée du monde!
MATT: Il finit par regrimper sur le
bureau, il pose les deux livres dessus.
"C'est fantastique de faire des affaires avec
vous!" Il les glisse vers toi, il compte...
LIAM: Ce sont les mêmes livres qu'hier?
MATT: "Ce sont ceux que vous
m'avez demandé de garder, oui."
LIAM: Oh, je demandais à
Matthew, c'est les mêmes livres?
MATT: Ce sont les mêmes.
LIAM: Oh bien! Excellent!
SAM: On s'y perd avec ton accent.
LAURA: Je sais, on s'y perd quand tu
parles avec ton accent tout le temps!
LIAM: J'ai jamais arrêté avec l'accent anglais
non plus, donc j'arrêterai jamais. Oh, je suis
très content, et je dis ça à haute
voix comme Caleb. Bonne journée!
SAM: T'es sûr de pas vouloir...
LIAM: Je ramasse Nott et je me mets à danser
dans la rue avec elle sur mes épaules!
SAM: T'es sûr de pas vouloir rester ici
et faire un peu plus d'emplettes? Ok!
LIAM: Non! On a des plans à faire avec nos
nouveaux amis! Allons prendre un petit déj!
SAM: Ok, mais j'aurais pu examiner
quelques allées et c'est un long... ok!
LIAM: Nan! On est partis!
TRAVIS: Pas d'ordre mains dans tes poches.
MATT: Vous faites demi-tour pendant que les
autres se réveillent et descendent dans
la taverne.
LAURA: Super. Pourquoi
vous êtes aussi joyeux?
LIAM: On a fait de bons achats.
Où t'as eu les 13 PO?
SAM: Je les ai toujours eues,
t'en a jamais demandé.
LIAM: Bon à savoir. J'ai pas besoin d'en savoir
plus, je suis simplement content que tu les aies.
Je te remercie.
SAM: Je ramasse des choses. Dont
des pièces d'or. J'en ai plus.
LIAM: Je lui pince les joues,
et je regarde mes livres!
SAM: Ooh! Mes joues sont
toute vertes maintenant!
MATT: Ça te prendra quelques
heures pour lire ces livres.
LIAM: Oui. Je vais commencer par celui
sur les fiélons car c'est d'actualité!
MATT: Tu commences à le lire. À la table de
la taverne, ou tu veux lire dans ta chambre?
À toi de voir.
LIAM: Non je vais lire ici.
Bonne concentration!
LAURA: Je peux regarder un des livres?
LIAM: Ouais, va-t'en.
LAURA: C'est un oui? T'as dit oui.
LIAM: Je fourre le livre à ma ceinture près de
ma bite pour qu'elle veuille pas s'approcher!
LAURA: J'ai pas peur des bites.
MARISHA: C'est plus ta soeur.
LIAM: Bon point. Ça suffit.
SAM: Il est comme ça quand il étudie. Il est
très concentré, vaut mieux pas le déranger.
MATT: C'est un livre intéressant. Ça parle de
différentes formes de fiélons et de démons
et de la hiérarchie des Neuf enfers. Ça parle de
mythes et d'histoires de diables et de démons
qui interfèrent dans la vie des mortels. Beaucoup
sont des fables, des avertissements et des choses
que diraient les parents pour empêcher les
enfants de se promener dans les coins sombres.
Mais il contient de petites infos sur les différents
genres, ça parle de diables cornus, de grands et
terribles balors et de diantrefosses, et ça
semble être un mélange de démons et de diables.
LAURA: Je peux lire par-dessus
son épaule pendant qu'il lit?
MATT: Bien sûr, s'il laisse faire.
LIAM: Je la laisse pas faire.
Je suis dans un coin.
TRAVIS: Et il est entre 14h30 et 15h?
MATT: Là, il est environ 15h.
TRAVIS: Ils ont dit qu'il viendraient
dans les prochaines heures.
MATT: Oui.
SAM: On va chercher le crapaud?
TRAVIS: J'allais dire, ils sont
venus à nos chambres aussi?
LAURA: Ouais. Dans quelques heures.
MARISHA: Est-ce qu'on parle de ce qu'on va
leur dire? On doit corroborer nos histoires?
TRAVIS: Eh ben, on dit la vérité.
On a rien fait de mal.
LAURA: C'est exact, on était
dans l'auberge tout ce temps.
MARISHA: C'est vrai. Ouais.
TRAVIS: Je pensais au fait que si on sortait ce
soir, croisons les doigts, on devrait penser
à acquérir une sorte de navire
pour explorer le lac cette nuit.
LAURA: On a qu'à piquer un bateau.
MARISHA: On sait où il y a
un bon bateau de pêcheur.
TRAVIS: Ou je pourrais arranger un
passage gratuit sur un navire.
MARISHA: Quoi, comment?
TRAVIS: J'ai un petit don pour... tu vois.
LAURA: Il était matelot!
Je l'ai connu comme ça!
TRAVIS: Oui, un petit moment.
MARISHA: Wow, c'est plutôt sympa.
LIAM: Ça a duré combien de temps?
TRAVIS: Quelques années.
LAURA: Dès que Caleb relève les yeux, je
regarde son livre. De quoi parle son livre?
LIAM: Oh, ça parle de
lutins et de bigorneaux.
LAURA: (s'exclame) C'est ce que je préfère!
LIAM: C'est quoi un bigorneau?
LAURA: Il y a des images?
LIAM: Quelques dessins. Il n'y a pas d'images
de pénis dans ce livre donc je pense pas que ça
t'intéresse.
TALIESIN: Et des crapauds?
MATT: Tu trouves quand même une petite info
intéressante qui éveille ta curiosité.
SAM: Ooh, il l'a écrit? Sur un papier?
TALIESIN: Oh, le premier
bout de papier du jeu!
MARISHA: Ça dit quoi?
MATT: S'il décide qu'il veut
partager, c'est à lui de voir.
LIAM: Fichez-moi la paix, je lis.
MARISHA: Caleb, on s'ennuie!
Raconte-nous une histoire!
LIAM: Il me faut 20 secondes pour voir
ce qui est écrit sur le papier!
TALIESIN: Tu l'as lu maintenant? Ça dit quoi?
SAM: Dis-moi, Fjord, tu t'y connais bien en bittes?
D'amarrage, je veux dire, toi qui es marin.
TRAVIS: Ça oui! Ouais.
MARISHA: On te fait souvent cette blague?
TRAVIS. Oui. Mais c'est de plus en plus drôle,
je dois dire. Tout est dans la façon de le dire.
LAURA: Il a ri les vingt premières
fois que je lui ai faite.
MARISHA: Et dis-moi, y a beaucoup
de bittes à Trostenwald?
SAM: Vous passez beaucoup de
temps à astiquer des bittes?
TRAVIS: On est trop tôt dans la campagne
pour partir? Je me barre tranquillement.
SAM: Tranquillement. Insouciant.
(rires)
MATT: Fjord s'éloigne lentement de la table, ne
voulant pas rentrer dans votre petite comédie.
LIAM: Est-ce que je me souviens de gens qui ont
eu des cauchemars ces derniers jours? Pas Liam,
Caleb?
MATT: Non, tu n'as ni demandé, ni enquêté.
LIAM: Ok, et j'ai rien entendu, ok.
LAURA: Qu'est-ce que ça dit?
LIAM: Eh bien, c'est bourré de renseignements divers,
la plupart sont sans doute des rumeurs ou des
histoires pour faire peur aux enfants, mais ça
parle d'un démon qui serait gros et rondouillard,
et ça parle de... Je veux dire, ça tombe trop
bien, ça ne peut pas être la chose qu'on...
quelles sont les chances qu'il y ait un truc dans
ce livre qui soit ce qu'on cherche aujourd'hui?
Mais ça décrit une sorte de démon à écailles qui
dévore les gens pendant la nuit, dans leur sommeil et
ne laisse que des cadavres
corrompus, des coquilles vides.
LAURA: C'est exactement ce qu'ils
sont! Des coquilles vides!
MARISHA: Ils ressemblent à ça, oui.
TRAVIS: On n'a vu personne se faire dévorer.
LIAM: Ce livre... Il vient d'ici ou...?
MATT: Non, c'est un livre ordinaire...
LIAM: Ordinaire, il peut venir de partout.
MATT: De partout et de nulle part, il y a même pas
de lieux précis. Juste "Voilà des infos sur les"
"diables et les démons!"
TALIESIN: Mais on connaît Kylre depuis longtemps! Et
c'est nouveau tout ça, non? Je crois... Rien de suspect?
TRAVIS: Tu le connaissais bien, Kylre?
TALIESIN: Ben, pas si bien que ça.
Moins que les autres.
LIAM: Tu n'as jamais
entendu le mot nergaliid?
TALIESIN: C'est un...
MATT: Dès qu'il dit ça, il y a un déclic dans
ton cerveau. Et tout ce à quoi tu pensais
l'autre nuit te revient. C'est
ce qui t'échappait. Nergaliid.
TALIESIN: Si, j'ai déjà entendu ce mot.
LIAM: Parce que c'est de
ça dont je parle, là.
TALIESIN: Oh mince. Pourquoi je me
souviens pas? Ça fait si longtemps.
MARISHA: Ok, il mangeait
quoi monsieur Grenouille?
TRAVIS: Ouais, de quoi il se régalait?
TALIESIN: Il mangeait quoi?
MATT: Il mangeait ce qu'on lui donnait.
TALIESIN: La même chose que nous!
MATT: Tu le prenais pour un homme-lézard,
d'après tes observations. Ça ne t'alarmait pas.
Rien qui t'interpelle.
LAURA: T'as jamais remarqué
qu'il mangeait des gens?
TALIESIN: Je crois que j'en aurais pris note. Je
sais pas si j'aurais forcément fait une remarque,
mais j'en aurais pris note.
LAURA: Ok.
TALIESIN: Et j'ai pas de note.
LIAM: Je répète, je sais pas du tout si c'est
la créature qu'on traque, mais là-dedans
ça dit qu'elle ne mange pas, qu'elle aspire la vie
des mortels, mais pas au point de les tuer ou
de leur faire du mal. Ils peuvent très
bien ne pas s'en rendre compte.
TALIESIN: Oh non.
LAURA: (s'exclame) C'est ce qui était
arrivé à Toya. Peut-être à vous tous.
LIAM: Ça dit que cette chose a deux façons
d'alimentation, l'une est lente et presque invisible,
et l'autre est rapide, atroce et douloureuse.
LAURA: Ça dit s'il se cache dans l'eau?
LIAM: Non.
LAURA: Ça dit s'il aime le son des chansons?
LIAM: Non plus.
LAURA: C'est lié à tous les
bigorneaux dont tu parlais avant?
TALIESIN: C'est pas possible qu'il essaie de
retourner à Xhorhas? Je le dis tout haut.
TRAVIS: Je crois qu'on a vu les deux
méthodes, la rapide et la lente.
TALIESIN: Kylre n'était pas bavard.
LAURA: Ça dit comment le tuer?
TRAVIS: Ouais, des faiblesses?
Des vulnérabilités?
TALIESIN: Au coup de surin?
LAURA: Les fiélons sont vulnérables
aux dégâts sacrés, non?
MATT: Fais un test de religion.
TALIESIN: Je peux le faire aussi? Je
réfléchis à ce que j'ai entendu.
MATT: Bien sûr, je vais te laisser lancer.
TRAVIS: Ils ont une vulnérabilités
aux muffins aux graines de pavot.
TALIESIN: 9.
LAURA: 14.
MATT: Tu n'as aucune idée si les diables ou les
démons sont vulnérables aux dégâts radiants
ou sacrés. Certains oui, d'autres non, tu ne sais
pas trop pour les nergaliids. Le livre que tu as
est instructif d'un point de vue encyclopédique.
C'est une sorte d'histoire et c'est instructif,
mais ce n'est pas une liste de tous les
aspects et détails de chaque créature.
LIAM: Oui, c'est une encyclopédie Larousse pour enfants,
et en lisant, il y a une chose qui m'est venue.
MATT: Ouais, t'as fait genre, attends.
LIAM: Je peux te demander, avec mon score d'intelligence
de 18 et le don esprit affûté, on peut dire
que Caleb lit vite?
MATT: Par rapport à d'autres, peut-être. Mais
tu n'es pas Johnny 5, je connais le kung-fu.
LIAM: Certainement, sans magie.
MATT: Ouais, tu peux lire assez vite, disons.
Tu passes beaucoup de temps seul à lire.
LAURA: "À lire."
LIAM: Ça fait du bien.
TRAVIS: Dans le bain.
TALIESIN: À t'astiquer.
LIAM: C'était quand même drôle quand c'était
implicite. On peut repeindre tout le mur avec.
TALIESIN: Toujours drôle. Toujours.
LIAM: On parle de masturbation.
SAM: De branlette.
(rires)
LIAM: Tu dirais que Caleb
est du genre rapide?
SAM: Fais-moi un petit jet.
MATT: Du sol au plafond.
(rires et gémissements)
MATT: Pendant que vous poursuivez cette discussion,
les deux gardes qui étaient déjà venus franchissent
la porte plus tôt que les trois heures prévues avec
un autre garde à la traîne. Dès qu'ils entrent,
ils observent la salle, ils vous voient et se dirigent
directement vers votre table, un peu essouflés.
Ils disent: "Vous êtes libérés de l'entretien
de cet après-midi. Nous reprendrons cela"
"demain."
LAURA: Qu'est-ce qui se passe?
TALIESIN: Attendez, quoi?
MATT: "Il y a eu plusieurs meurtres parmi la garde
la couronne. Nous enquêtons également là-dessus."
"Cela fera partie de l'enquête demain,
ne quittez pas cette auberge."
LAURA: Mais on pourrait aider. C'est sûr, on a rien à
voir avec ça si des gens sont blessés dehors et qu'on
est là tout le temps.
MARISHA: Comment on peut être libérés si
on est encore enfermés dans l'auberge?
MATT: "Vous en êtes libérés aujourd'hui. Nous
reviendrons demain et vous serez interrogés."
"Nous avons arrêté Ornna et il y a des membres
du carnaval en fuite qui sont recherchés"
"en ce moment."
MARISHA: Vous feriez mieux de choisir des
mots un peu plus clairs la prochaine fois.
MATT: "Nous reviendrons demain."
Et ils partent, assez énervés.
TRAVIS: Bon, notre journée
vient de se libérer.
SAM: Ils ont quand même dit
qu'on pouvait pas partir.
TALIESIN: Au moins, tu
pourrais lire l'autre bouquin.
LIAM: Je pourrais. Mais... il y a mon chat. C'est
un chat, vraiment, mais il est aussi féerique.
Si j'ai une heure, il n'a pas besoin d'être un
chat. Il peut être temporairement un oiseau.
LAURA: Mais tu as dit que ça coutait combien?
LIAM: J'ai beaucoup de charbon maintenant,
et t'as dis avoir de l'encens sur toi?
TALIESIN: Je vais chercher mon sac, c'est
vieux et bizarre... mais j'ai un petit...
MATT: Tu en as pour environ 8 PA
d'encens, et c'est beaucoup.
TALIESIN: C'est dans un sac orné très étrange couvert
de gemmes étranges et de filigranes bizarres.
SAM: Est-ce que Molly sent
toujours le patchouli?
TALIESIN: Le bois de santal.
Du nag champa partout.
MATT: Ça masque la légère
odeur du crottin de cheval.
SAM: T'as besoin de quoi d'autre?
LIAM: Dis-moi tout. Vas-y. Te retiens pas.
TRAVIS: T'es sûr de vouloir
faire ça, avec ton chat?
LIAM: Oui. Je le préfère en
chat, honnêtement, mais bon.
TRAVIS: Rien d'autre à part en oiseau?
Enfin, un autre type de créature?
LIAM: Pas tous les types de créature, mais je l'ai
transformé en pieuvre une fois. C'était le coup où
Nott était tout en haut d'un bâtiment en
feu et on pouvait pas la faire descendre.
SAM: J'ai sauté sur la pieuvre et elle a servi de
coussin d'atterrissage. Ça a tué la pieuvre, mais j'ai
survécu.
LAURA: C'est des animals intelligents.
LIAM: On dit animaux.
LAURA: J'ai pas dit que j'étais intelligente.
TALIESIN: Assez parlé pâtisserie.
TRAVIS: C'est important de savoir s'il peut
être tué. Si c'est important pour toi,
en cas de danger, j'essaierai de le
sauver, mais si c'est pas important...
LIAM: Ça peut être coûteux de de le réinvoquer
et tout, mais il... non, tu peux pas le tuer.
TRAVIS: Très bien. C'est très impressionnant.
SAM: J'ai essayé.
LIAM: Elle l'a mangé deux fois.
SAM: J'avais très faim.
LIAM: J'aurai besoin d'une heure, je vais surement aller
là-haut. Vous avez un pot que je pourrais emprunter?
MATT: Yorda est actuellement en train de s'agenouiller
et regarder quelque chose sous le comptoir
et dit: "Pardon, vous disiez?"
LIAM: J'espérais vous emprunter un pot en fer...
Tant pis, je vais utiliser le pot de chambre.
Je vais l'emprunter.
TALIESIN: Oui, bien sûr.
LIAM: Ça fera l'affaire?
MATT: Combien coûte...
LIAM: 10 pièces d'or.
MATT: Non, tu vas avoir
besoin d'aller en acheter.
LIAM: C'est pourquoi j'ai demandé.
SAM: Acheter quoi, de l'encens?
LIAM: Ok, c'est une blague. En fait je
dois aller à la boutique d'encens.
LAURA: Aller chercher 10 PO d'encens?
LIAM: Du charbon et de l'encens,
ouais. Pour que le plan marche.
MATT: Il y a la boutique de remèdes que vous
aviez déjà vue, et ce serait l'endroit pour
acheter de l'encens et des herbes.
SAM: J'y suis déjà allée, ça s'appelle Remèdes
naturels. Herbes et matériel médicinal. C'est quelques
rues plus loin.
LIAM: Tu as 10 PO?
SAM: Possible.
TRAVIS: J'ai 10 PO.
LAURA: Tu dépenses ton or très vite.
SAM: Ou je pourrais en dénicher pour toi.
LAURA: Je pourrais t'aider.
SAM: Ça serait marrant.
LIAM: On a encore des problèmes avec la justice.
Faut pas que ça empire. Si on a assez d'or, c'est le
choix le plus sûr.
TALIESIN: Je participe avec une pièce.
Je donne une pièce d'or également.
MATT: Très bien, donc tu as 10 pièces d'or,
9 de la part de Fjord et 1 de Molly.
LAURA: Ok, j'en donne 1,
t'en as que 8 à donner.
MATT: Ok, donc 8 en moins. Très bien, tu as
l'or. On va dire que pour aller plus vite,
c'est facile d'y aller et d'acheter l'encens nécessaire
et il y en a beaucoup. Concernant le rituel,
tu l'as déjà fait auparavant, c'est tout un
assortiment à préparer. Tu t'es procuré la craie
ainsi que les autres
éléments dont tu as besoin.
TALIESIN: Je viens de voir Jester
ouvrir sa bourse. Punaise...
LIAM: Lavage de cerveau. Je vais monter dans ma chambre
et me prendre une heure pour faire ça. 1h10 pour être
exact. Je mets...
TALIESIN: Les dix minutes,
c'est pour nettoyer.
(rires)
LIAM: Regardez le maître du jeu.
C'est ton plus long facepalm?
MATT: Je sais pas, vous m'avez fait
faire des facepalm assez long déjà.
LIAM: Je vais en haut pour
"appeler mon familier".
MARISHA: Oh, tu l'as trouvé!
MATT: Quelle forme?
LIAM: Un moineau.
MATT: Quand tu sors de ta concentration, l'apparence
du chat scintille et se condense en un minuscule
tas de charbon avant que des ailes ne poussent
et tu regardes sur ton épaule. (siffle)
LIAM: Désolé, je sais que c'est pas ta forme
préférée, mais c'est que temporaire jusqu'à ce que
je retrouve 10 PO. Je
descends pour le petit déj.
MATT: Vous, après avoir attendu et bavardé
entre vous, Caleb réapparaît avec un minuscule
moineau.
LIAM: Le voilà. Il se pose
sur la corne de Molly.
LAURA: Mince. Juste là?
LIAM: Sur sa corne, oui.
TALIESIN: Vas-y.
LAURA: C'est le petit oiseau
le plus empoté que j'ai vu.
MARISHA: Il s'appelle toujours
Frumpkin, mais c'est un oiseau?
LIAM: Toujours Frumpkin, ouais.
TALIESIN: Un petit Frumpkin emplumé.
LIAM: Il va vers la corne de Jester.
Il lâche sa fiente.
LAURA: Je me sens élue et bénie.
TALIESIN: Tu ressembles à une princesse.
LAURA: Merci.
LIAM: Il reste là pour l'instant. On fait ça? Je peux
aller nulle part, je vais être aveugle et sourd,
je dois rester immobile et en sûreté. Essayez de
pas me toucher à la tête avec trop de choses.
Ça va prendre un moment, mais il va partir.
TRAVIS: Si tu préfères, tu pourrais rester à l'auberge,
ou on pourrait acquérir le bateau et une fois
que t'es à bord on pourrait
l'envoyer en reconnaissance.
LIAM: C'est vrai aussi.
SAM: Les moineaux voient dans le
noir? C'est des oiseaux de jour.
TRAVIS: C'est le jour là, il
faudrait partir maintenant.
SAM: On doit faire ça vite avant
de plus avoir de lumière, non?
TALIESIN: Si on fait sortir le moineau, on pourrait
l'emmener avec nous s'il trouve quelque chose.
LIAM: J'aurais pu faire une
chauve-souris mais c'est trop tard.
TRAVIS: Une quoi?
LIAM: Une chauve-souris.
TRAVIS: On devrait profiter de la journée.
On sort par les fenêtres comme avant?
TALIESIN: Laissons le moineau voir s'il trouve
quelque chose. Après on saura dans quelle direction
aller pour pas avoir à faire trop de détours.
MARISHA: Ouais, on peut
flemmarder ici pendant...
TALIESIN: Jusqu'à ce qu'on ait une direction.
TRAVIS: On devrait peut-être monter...
MATT: Tu ne peux voir par les yeux de
Frumpkin que dans un rayon de 30 mètres.
LIAM: Je croyais qu'on en avait parlé. Tu
m'as dit... et si tu dois changer, change...
que je peux le contrôler par télépathie jusqu'à
30 mètres, mais je peux continuer à voir.
MATT: Laisse-moi vérifier.
LIAM: Je serai ravi quelle que soit la
règle, mais c'est ce qu'on a décidé.
MATT: Je dois me rappeler des
détails, j'ai pu confondre...
TRAVIS: Si c'est le cas, on prendra le
bateau. Sinon on activera le drone moineau.
LIAM: J'avais basé tout mon plan là-dessus.
LAURA: On doit encore se
déguiser pour sortir?
TRAVIS: On pourrait essayer de sortir
par la fenêtre. C'est le jour.
LIAM: La formulation est pas très claire.
MATT: La formulation est pas très claire. Ouais, tu
ne peux pas communiquer avec lui par télépathie,
mais tu peux encore voir
par ses yeux, je suppose.
LIAM: Donc je peux lui ordonner de partir,
mais s'il se passe quelque chose, je pourrais
pas improviser. Il suit mon ordre.
MATT: C'est ça. Quel est l'ordre?
LIAM: Voler au nord vers l'île et d'en faire plusieurs
fois le tour pour voir ce qu'il y a et revenir.
MATT: Très bien. Tu t'approches de la
fenêtre et tu libères Frumpkin...
TRAVIS: On peut dire qu'on a fait
ça dans l'une des chambres?
LIAM: On va dans la chambre
de Fjord et Molly.
MATT: C'est curieux, quand Caleb se concentre,
les pupilles virent au bleu ciel très clair.
Il y a une lueur en eux, mais tu ne vois
aucune image, c'est juste un étrange mouvement
des pupilles.
TRAVIS: Ouaip, il refait son truc.
LAURA: Il peut pas communiquer
avec nous quand il est comme ça?
TRAVIS: Il parle. Il parlera sans prévenir.
LAURA: Il peut sentir si on le touche?
Je lui donne un coup au front.
LIAM: Eh.
LAURA: Oh, ok.
LIAM: Faites pas ça, s'il vous
plaît, j'essaie de me concentrer.
LAURA: Il peut savoir qui l'a fait?
SAM: Non, il peut pas te voir.
LAURA: C'est fantastique.
SAM: Mais je lui dirai plus
tard quand il demandera.
LAURA: Bon, ok, mais il
sait pas pour l'instant.
MATT: Tu te concentres, Trostenwald vue par un
oiseau... Frumpkin s'envole haut dans le ciel.
Dans le grand lac, tu peux voir deux petites
masses de terre au milieu du lac. Pas vraiment
au nord de là où vous êtes, puisque vous êtes
en ville, c'est plus en direction du nord-est.
Elles sont toutes les deux relativement petites,
l'une fait une centaine de mètres de large,
l'autre fait une quinzaine de mètres. C'est une
île plus petite. Tu regardes après un piquet
au-dessus de la plus grande, fais un
test de perception pour Frumpkin.
LIAM: 6 plus pas grand chose ou
rien, pour te faire une idée.
MATT: Il y a une petite rangée d'arbres sur l'île.
L'île a quelques petits arbres, c'est principalement
ce que tu avais vu durant la nuit quand tu avais
regardé sur l'eau, Beauregard. La masse terrestre
était en fait le sommet de cette rangée d'arbres.
C'est un petit bosquet regroupé au milieu de l'île.
Tu es incapable de distinguer d'autres
détails hormis le sommet de ces arbres
et il y a quelques endroits entre les arbres
envahis de mauvaises herbes, de terre, de roches.
LIAM: C'est la plus grosse?
MATT: La plus grosse, ouais. Fais un
jet de perception pour la plus petite.
LIAM: Pire. 5.
MATT: Il y a peut-être cinq ou six arbres sur
l'autre, mais la plupart semblent être soit morts,
soit isolés sur le petit îlot. Cette île a l'air
assez aride. Même avec une si mauvaise observation,
il n'y a semble-t-il rien à
voir sur cette masse de terre.
LIAM: Elle a l'air plus dégarnie que l'autre?
MATT: En effet.
LIAM: Ok.
MATT: La plus grande a
plus d'arbres, un bosquet.
LIAM: Dernière question, je peux probablement
voir la distance entre les deux îles?
MATT: Ouais, elles sont à environ
200 mètres l'une de l'autre.
LIAM: 200, ok.
SAM: On est tous là assis autour de lui,
on l'observe regarder la télé, en somme.
MATT: Oui, en gros.
SAM: Pendant ce temps-là, je peux sortir
mon kit de chimie et commencer à faire
un peu de chimie?
MATT: Oui, tu voudrais faire quoi?
SAM: De l'acide.
MATT: Ok. Ça te prendra une demi-journée.
SAM: Je vais commencer alors.
MATT: Ok.
SAM: Je travaille une heure.
MARISHA: Pendant qu'elle fait ça, je vais prendre
mon bâton et le réparer là où il est cassé.
MATT: C'est assez facile.
LAURA: Je vais tresser les cheveux de Caleb.
MATT: Ok.
LIAM: Je le sens.
LAURA: Je sais.
LIAM: Et ça fait du bien.
SAM: On parle d'une tresse?
Une tresse française?
LAURA: Genre quelques petites tresses, parce que ses
cheveux sont pas super longs. Une ici, une ici,
et une là.
LIAM: Tu me transformeras pas
en Vax, ça marchera pas.
MATT: Fais un test d'intelligence,
ajoute ton modificateur de maîtrise.
SAM: 1.
(rires)
TRAVIS: Tu nous tues tous.
TALIESIN: De la pâte à modeler, on en a.
MATT: Les composants dont tu t'es servie... Tu as
utilisé le seul lot de composants d'acide que tu avais,
donc tu devras en racheter pour en refaire. Quand
tu commences à préparer, ça devient caustique
et ça se met à fondre à travers ton gant. Tu
paniques immédiatement, tu le jettes, et ça touche
le bois. Ça éclabousse un peu et
ça commence à traverser le bois.
SAM: Pardon, je voulais pas...
LAURA: (s'exclame) Maintenant on
peut épier les gens en dessous.
SAM: Ça n'a pas traversé tout
le plancher, je pense pas.
TALIESIN: Bon, on va jamais
récupérer notre caution.
SAM: On déplacera un peu la table de
nuit pour couvrir. Personne le verra.
MARISHA: Ça ronge lentement le bois?
MATT: Ça ronge lentement le bois.
SAM: Je verse de l'eau dessus.
MARISHA: Oh non.
TALIESIN: Ça sera pire.
SAM: Oh non.
MATT: Finalement Frumpkin commence à revenir
après avoir terminé son observation.
LIAM: Quand je vois qu'il est
à mi-chemin, je sors de lui.
MATT: Tu sors et la première chose que tu vois
c'est qu'ils sont tous regroupés autour d'un trou
dans le bois.
LIAM: Qu'est-ce que vous faites?
SAM: Je suis désolée, désolée, Caleb.
LIAM: Je plante mes mains sur les bords du
bois et je commence à le transmuter en fer.
LAURA: En fer? Ça se voit pas.
MATT: Lorsque tu te concentres, le bois autour
du trou devient tout à coup plus sombre
et plus solide. Tandis que la texture reste en
bois, il prend soudainement l'apparence terne
d'un métal brun-rougeâtre.
SAM: Merci. On va éponger avec des serviettes
et autres tant que c'est encore du fer.
LIAM: J'espère que ça va sécher.
TRAVIS: C'est un sacré talent que t'as.
TALIESIN: C'est assez joli.
MARISHA: C'est ce que t'as fait avec
la pièce? C'est le truc de la pièce?
SAM: Non, la pièce était magique.
C'est un pot magique qu'on t'a vendu.
LAURA: Eh, je me suis concentrée sur
sucette goût caca toute la journée.
SAM: C'est ton mot de pouvoir.
LAURA: Mouais. Très bien.
SAM: Désolée.
LAURA: C'est bon.
MARISHA et SAM: Désolée.
LIAM: Mais ça nous a rapprochés.
SAM: Tu veux récupérer les 2 PC que
tu m'as données pour le pot?
LAURA: Non, garde-les.
Je suis très généreuse.
TRAVIS: On peut savoir ce que t'as vu?
LIAM: Bien sûr, pardon. L'acide. Le bois. Il y
a deux îles là-bas, une grande... elles sont
pas proches... et une petite. Une dégarnie,
quelques arbres, mais je les voyais pas très bien.
La grande est couverte d'arbres touffus.
Je les ai pas vus.
LAURA: Tu l'as fait voler
plus bas pour mieux voir?
LIAM: Je pensais qu'il pourrait voir d'en
haut, et je pensais que ça serait plus sûr,
donc non, désolé.
TRAVIS: Il y avait du trafic,
beaucoup de bateaux?
LIAM: Je les aurais vus.
MATT: Il y a quelques bateaux de pêche au large,
et un certain nombre d'entre eux sont toujours
à quai.
TRAVIS: C'est pas anormalement calme?
MATT: Non.
LIAM: La flottille est pas de sortie.
LAURA: On devrait aller sur la grande île?
LIAM: Je pense qu'on a plus de chances
de le trouver sur la grande île, oui.
TRAVIS: Pourquoi pas. On y va?
Par la fenêtre?
MARISHA: Quelle heure il est?
MATT: Il est maintenant environ 15h30, 16h.
LAURA: On attend que le soleil fasse dodo?
MARISHA: C'est ce que je pensais. On attend
que le soleil se couche? Parce que ça sera
bientôt le moment.
MATT: En fait, il est sans doute presque 17h, comme
vous avez passé du temps sur Frumpkin, donc on
se rapproche du crépuscule.
LAURA: Ok. Quelqu'un d'autre veut des
tresses pendant qu'on doit attendre?
MARISHA: Ooh, ouais! Tu peux
m'en faire une qui va par là?
LAURA: Bien sûr. Je peux faire ça, oui.
MARISHA: Merci.
TRAVIS: Quelqu'un d'autre va sortir par la
porte principale, à part Caleb, Nott et moi?
LAURA: Je veux pas gâcher un sort pour ça.
TRAVIS: C'est plus sage, je pense.
TALIESIN: Je reste avec toi.
LIAM: À quelle distance, à peu près, sont les
bords du lac et les îles de là où nous sommes?
MATT: De là où vous êtes maintenant?
Je dirais 2,5km.
LIAM: Ok, alors pendant que tout le monde se prépare,
je sors ma bobine de fil d'argent et je vais
d'abord dans la chambre de Jester, je tends le fil
dans l'embrasure, et dans un éclair, (bruit de magie)
le fil disparaît. Ça prend à peu près 10 minutes
à chaque fois, et je fais la même chose sur la
porte de Fjord, je tends le fil (bruit de magie).
Si quelqu'un d'autre que vous passe par ces portes,
je le saurai, mais pas quand on sera sur
l'île. Seulement sur le chemin. Environ 1,5km.
LAURA: C'est génial!
TRAVIS: C'est bien, ouais.
MARISHA: Tant qu'on se prépare, Molly, je sais
pas si t'as fait exprès d'éviter la question la
dernière fois ou si tu m'as pas entendue, mais tu
nous as jamais dit comment le cirque crée et écrit
ses numéros exactement.
TALIESIN: J'avais oublié ça.
MARISHA: Oh, donc tu m'avais bien entendue?
TALIESIN: On était occupés à autre chose.
MARISHA: Juste pour clarifier.
TALIESIN: C'est Gustav, d'habitude. Si quelqu'un
a une idée, il lui montre, Gustav s'arrange pour
l'intégrer dans l'histoire.
Pour que tout aille ensemble.
MARISHA: Vous amenez votre propre histoire?
TALIESIN: On en amène un peu, et puis le metteur
en scène retravaille et arrange tout ça.
Si on sait manier le feu ou jongler, ils voient
comment ça peut fonctionner avec le reste,
où on peut l'intégrer, quels costumes porter, et
tout ça, c'est qu'un grand spectacle. Surtout.
C'est surtout du spectacle.
MARISHA: Toya et Kylre ont toujours
fait leur numéro ensemble?
LAURA: Ils étaient pas ensemble.
MARISHA: Ils étaient pas ensemble.
TALIESIN: Oh, tu pensais à Toya et Kylre? Ils avaient
un numéro avant... Ils ont toujours eu un numéro,
d'après mes souvenirs, non?
MATT: D'après tes souvenirs, ouais.
TALIESIN: Oui, je les ai
toujours vus ensemble.
LAURA: Je croyais que quand on leur avait parlé, ils
disaient que Toya était arrivée après Kylre. Ils sont
arrivés séparément.
MARISHA: C'est ce qu'ils vous ont dit?
SAM: Quand on enquêtait, on était...
LAURA: On a fait un vrai...
c'était quoi déjà?
SAM: Méchant flic.
LAURA: Ouais, bon flic. J'étais le bon flic.
SAM: J'étais le méchant flic!
LAURA: Ouais, ils nous ont
donné des infos en béton!
SAM: Vous ne partirez pas avant
de nous avoir dit la vérité!
LAURA: J'étais là: "Pas d'inquiétude,
elle vous fera pas mal!"
SAM: Je suis cinglée! Je vais la mordre!
LAURA: Alors ils ont craché le morceau! Ils étaient
là: "Je suis un fiélon!" et elle était là,
"Je suis une petite fille!"
SAM: Ouais, c'était dingue.
LAURA: Ça s'est passé comme ça.
SAM: Elle a avoué être une petite fille.
LIAM: Vous n'auriez pas du travail
pour ces deux-là au cirque?
TALIESIN: Je pense qu'on
pourrait en faire quelque chose.
LIAM: Tealeaf, tu as dit: "C'est surtout du
spectacle." Et ce qui est pas surtout?
TALIESIN: Ben, je veux dire, tout le monde est un
peu bizarre. On est bizarres. Les gens viennent et
sont un peu étranges, ils
savent faire des trucs.
LIAM: Ce sont tous des
épéistes fanfarons comme toi?
TALIESIN: Non.
LAURA: Ils lisent tous l'avenir comme toi?
SAM: Ils se font des entailles comme toi?
TALIESIN: C'est une conversation
compliquée, mais non.
MARISHA: C'est super facile de vous mentir, sans vouloir
t'offenser. Ils leur ont menti, ce qui veut dire...
LAURA: Non, ils nous ont pas menti!
SAM: On a dévoilé la vérité!
LAURA: Ils nous ont dit la vérité!
SAM: On a résolu toute l'affaire!
TALIESIN: C'est une petite
fille, juste pour dire.
LIAM: Nott?
SAM: Toya. Sauf... voilà ma nouvelle théorie: le gros
homme-grenouille peut drainer la force vitale des gens?
LIAM: Si c'est bien ça, ouais.
SAM: Et si Toya était une femme adulte, mais qu'il
lui aurait lentement drainé tellement de vie qu'elle
est devenue une petite coquille.
TALIESIN: Toya n'est pas femme adulte.
SAM: C'est une minuscule personne adulte!
TALIESIN: C'est une naine.
SAM: Oh, c'est juste une naine? Oh, ok, ça a
plus de sens, en fait, quand tu le dis comme ça.
C'est comme si elle avait rétrécie par magie!
TALIESIN: C'est très offensant.
LIAM: Peut-être que cette fille c'est son biberon, et
de temps en temps il veut un casse-croûte en plus.
TALIESIN: Je crois que t'as raison, mais je sais pas
comment il a fait pendant tout ce temps. Pourquoi
maintenant et devant tous ces gens?
LAURA: Et s'il était comme une de ces créatures qui
vit sous la mer, et qu'elle n'était pas en fait
une vraie personne, elle est comme une
chose qu'il fait pendre devant...
SAM: Un de ses tentacules!
LAURA: Ouais!
TRAVIS: Il a des tentacules maintenant?
SAM: Pas que des tentacules,
des tentacules nains!
LIAM: Putain d'acteurs d'animés.
(rires)
SAM: Allons-y Je crois qu'on sait
tout ce qu'on doit savoir.
TALIESIN: Je crois que c'est un fiélon et qu'il
se nourrit d'elle. Le reste, j'en suis pas sûr.
MARISHA: T'as jamais remarqué si Toya agissait
bizarrement? Tu t'es jamais dit: "Oh, c'est étrange..."
TALIESIN: Tu nous a vus? On est tous un peu
bizarres, et on pose pas une tonne de questions.
MARISHA: Ouais, mais y a une différence entre le
bizarre "original" et le bizarre "Oh, je crois qu'on
"siphonne la force vitale de cette personne."
TALIESIN: En effet. C'est la différence entre être
dans le carnaval et ne pas être dans le carnaval.
MARISHA: Alors pourquoi
t'étais dans le carnaval?
TALIESIN: Parce que je suis bizarre!
MARISHA: Rah.
SAM: Ça se recoupe. Complètement.
TALIESIN: Je veux dire, ça se tient. Il a jamais
été très bavard. Je sais pas. J'aime pas ça.
LIAM: Bon, qu'est-ce qu'on fait?
MARISHA: On cherche cette foutue grenouille!
TRAVIS: Je peux me changer en vieux fermier à
cheveux gris avec mon masque aux mille visages?
MATT: Oui. Facile. Le soleil est sur le point de
se coucher. Vous avez encore envion 30 minutes
avant qu'il se couche.
SAM: Allons-y.
LAURA: Je te bénis.
SAM: Gesundheit. En sortant, je peux prendre de la
gnôle du comptoir pour remplir ma flasque en platine?
Ou la remplir un peu?
MATT: Ok, on va dire que ça va te coûter...
du bon alcool? Environ 2 pièces d'argent.
SAM: Bien. Je vais le noter.
MATT: C'est une grosse flasque.
TRAVIS: Avec D&D Beyond.
(rires)
MATT: Ajoute ça à ta note. Très bien. Le plein
d'alcool est fait, vous vous regroupez,
vous regardez par la fenêtre, et dans la ruelle en
dessous, il y a un garde de la couronne stationné
qui n'était pas là avant. Vous avez tout de
suite le sentiment qu'avec les deux gardes
découverts dans les environs, ils ont
renforcé un petit peu la sécurité.
MARISHA: Ah merde.
MATT: Seul l'un d'eux garde la ruelle qui va
jusqu'à la rue principale, il observe la rue
pour le moment mais parfois il jette un oeil par
dessus l'épaule dans la ruelle. Mais on dirait
qu'il y a un peu plus de
sécurité mise en place.
LAURA: Tu devrais sortir par devant et lui parler pour le
distraire pour qu'on puisse se glisser par la fenêtre.
TRAVIS: Je peux faire ça. Tu
veux venir en balade avec moi?
LIAM: Oui, je suis doué pour
parler quand j'en ai besoin.
SAM: Tout comme moi.
TALIESIN: Eh ben...!
LIAM: Pas là.
SAM: Je vais surveiller.
TALIESIN: Je suis pas doué pour
parler dans cette situation.
TRAVIS: C'est d'accord. Donc
je me dirige vers l'entrée.
MATT: Ok, tu sors sans problème.
TRAVIS: Je peux localiser le garde?
MATT: Facilement, quand tu sors de la taverne, tu
peux voir là où il y avait deux gardes devant,
il y en a maintenant trois, et il y en a deux
stationnés de l'autre côté de la rue qui montent
la garde. On dirait que tout le monde est
en état d'alerte depuis que des membres
de la garde de la couronne ont été tués. Vous
parvenez jusqu'à l'intersection en T du chemin
et de la rue principale qui se croisent devant
le Coin douillet, et vous voyez le garde
stationné dehors qui est appuyé contre le mur, les
bras croisés, et qui regarde à droite et à gauche.
TRAVIS: Je peux courir jusqu'à lui et dire: Vous,
s'il vous plaît, par ici! J'ai vu une créature!
Elle est en train de le massacrer, c'est
horrible. S'il vous plait, venez vite!
MATT: Fais un test de tromperie.
SAM: Oh oui, c'est parti. Vas-y, charmeur.
TRAVIS: 15.
MATT: 15? Il fait: "Où ça?
Montrez-moi, s'il vous plaît."
TRAVIS: Par ici, vite, s'il vous plaît!
MATT: Il saisit sa lame et la dégaine, et il te
suit en courant. Vous autres, vous descendez
dans l'allée. Faites un test de discrétion.
LAURA: J'ai trop peur de lancer, là.
TALIESIN: Pourquoi tous les jets
doivent... Oh, merci mon dieu.
MARISHA: Oh mon dieu, pourquoi?
LAURA: Oh, non.
SAM: Tout va bien, on est
sortis par l'entrée.
MARISHA: Nan, c'est un 1.
TRAVIS: C'est un 7 nordique.
LAURA: Non!
TALIESIN: 18.
LAURA: 21.
SAM: On va à la porte d'entrée.
MATT: Très bien.
MARISHA: Je sais pas! Tu sais si
c'est binaire, le 1 c'est...
MATT: Très bien. Parmis vos trois jets vous avez
quand même une majorité de succès. Mais tu te tords
la cheville en tombant.
MARISHA: T'as vu comment il m'a regardée?
LAURA: Fais pas de commentaire,
il a été gentil avec nous.
MATT: Mais oui j'ai été gentil! Tu te tords un peu
la cheville en tombant, tu dois sautiller et ça te
ralentit mais vous traversez tous
les trois la ruelle sans problème.
SAM: Elle a un désavantage sur tous
ses jets pendant deux jours?
MATT: Non.
(rires)
SAM: C'est ce que je ferais, moi.
TALIESIN: C'est pour ça qu'on t'a pas en MJ.
MARISHA: Cette cheville influe sur ma sagesse!
Ça vient de l'histoire de ma famille!
LIAM: Donjons et Dragons parle de châtiment.
MATT: Vous sortez tous les trois en courant et vous
descendez la ruelle, en passant derrière un tas
de tonneaux qui sont disposés de façon à récolter
la pluie pendant les orages, et il semble que
vous ayez réussi à ne pas vous faire repérer par
le garde en sentinelle devant l'auberge. Caleb
et Nott, qu'est-ce que vous faites?
LIAM: On repère le chemin à suivre
l'air de rien, j'imagine.
SAM: Je suis là! Avec toi!
MATT: Ils ont disparu en courant
dans la ruelle, vous faites quoi?
LIAM: On peut se diriger vers
la périphérie de la ville.
SAM: J'ai dit que je monterais la garde, donc
j'observe... Attends, ils sont allés dans la ruelle pour
partir?
MATT: Quand il faisait diversion, vous
avez vu le garde partir avec Fjord.
SAM: On va avec eux, non?
LIAM: Non, on peut avancer librement. J'envoie Frumpkin
voler au-dessus du groupe, à 30 mètres de haut.
SAM: On va juste aller
librement jusqu'au lac.
TALIESIN: On peut aussi suivre l'oiseau.
MARISHA: Oui, j'allais le dire, pourquoi vous
partez pas en premier, vous nous enverrez un signal
si vous voyez un garde.
MATT: Tu n'es pas là. Tu ne les as pas encore
rattrapés, ils sont toujours en pleine rue.
TALIESIN: Les boucles d'oreille me manquent.
LIAM: Bon, je te prends la main,
et je les observe d'en-haut.
SAM: Je le guide.
MATT: Vous avancez lentement
vers les quais, tous les deux.
LIAM: Je fais semblant de
tout voir parfaitement.
MATT: D'accord. Je vois tout.
LAURA: J'ai mis mon capuchon.
TALIESIN: Oui, non, ma cape me couvre.
TRAVIS: Comme dans Week-end chez
Bernie. On regarde dans le vide.
MATT: Tu le guides sur 2-3 pâtés de maisons,
le garde demande sans arrêt "Il est où?"
TRAVIS: Je jette un coup d'oeil par-dessus mon épaule
en courant: Oh, que voulez-vous? Qui êtes-vous?
Pourquoi vous me suivez?
MATT: "Vous m'avez appelé...
Vous avez dit qu'une..."
TRAVIS: J'ai encore fait une bêtise? Vous avez vu mon
fils? Comment vous vous appelez? Vous avez l'air...
MATT: Il range son épée.
TRAVIS: Oh, oh. Vous auriez une pièce?
LIAM: C'est la classe.
MATT: Il s'approche et te donne une claque sur le crâne,
et il dit: "Ne nous fais pas perdre notre temps."
TRAVIS: Désolé. Aucun respect pour les
anciens apparemment. Je m'en vais.
MATT: Il crache dans ta direction, fait
volte-face et retourne à son poste.
TRAVIS: (grogne) Je me dirige vers les quais.
Vous arrivez tous à avancer doucement dans la
direction de l'Ustaloch, là où la majorité des quais
ont été construits sur les bords du lac. Comme
il n'y a que peu de lumière, la plupart
des bateaux sont rentrés à quai, ils déchargent
leur cargaison, et ont de petits filets et
des paniers remplis du poisson qu'ils ont attrapé
dans le lac, de petits crustacés, la plupart
sont en train de débarquer et d'amarrer leurs bateaux
avec des cadenas. Qu'est-ce que vous faites?
LIAM: Je pense que le mieux serait de louer
un bateau, pas de voler un bateau.
LAURA: Tu devrais parler aux gens.
TRAVIS: Je crois qu'on va peut-être
éviter de dépenser de l'argent.
LIAM: Tu penses à quoi?
TRAVIS: Je vais essayer de trouver un bateau assez
grand pour nous tous, et voir si je peux trouver
des gens amicaux.
LIAM: D'accord.
TRAVIS: En tant que marin, apparemment je
peux prendre un bateau gratuitement.
MATT: C'est vrai, oui.
TRAVIS: Je dois en discuter et
peut-être faire un échange mais...
MATT: L'un des bateaux de pêche les plus
grands, qui pourrait transporter un groupe
comme le vôtre et même un peu plus, a déjà
accosté, et la plupart des passagers ont débarqué.
Tu vois qu'il y a un homme d'une quarantaine
d'années, à la barbe naissante, et une petite
cicatrice qui lui traverse le bas du menton. Il porte
un épais bonnet de laine qui lui retombe sur le haut
de l'épaule et un long manteau, et se tenant sur
le quai, il se tourne vers toi et te regarde
approcher, il se saisit de
l'amarre et l'attache au taquet.
TRAVIS: Bien le bonjour. J'espérais pouvoir vous
embêter une seconde. On essaie de se rendre
plus avant sur le lac, moi et mes compagnons, pour
un petit voyage. On n'est jamais vraiment allés
sur le lac, pas celui-là. Pourrait-on travailler
sur le bateau quand vous partirez en échange
du voyage?
MATT: "Si vous cherchez quelqu'un pour faire le tour
du lac, je peux m'en charger pour quelques pièces."
TRAVIS: Je suis désolé, on n'a pas beaucoup
d'argent. On pourrait peut-être vous aider à faire
quelque chose en échange?
MATT: Il regarde tes mains pendant que vous
discutez. "Vous semblez travailler dur."
TRAVIS: En effet. Pendant des années.
MATT: "Vous venez d'où?"
TRAVIS: De Port Damali.
MATT: "Vous avez déjà travaillé sur un bateau.
Ça se voit aux lignes sur vos doigts."
TRAVIS: Elles restent à vie.
MATT: Il regarde ses propres mains.
"Donc, vous voulez juste vous amuser?"
TRAVIS: Oui, ça me rendrait un peu plus
impressionnant aux yeux de mes jeunes camarades.
MATT: "Eh bien, je vous emmène. Si vous apportez
une bouteille à boire pendant le trajet, on"
"sera quittes."
TRAVIS: Je vous remercie.
MATT: "Très bien." Il s'en va et commence à
préparer le bateau pour retourner sur le lac.
TRAVIS: Je reviens. Ça a marché, putain.
LAURA: C'était plutôt cool, papi.
TRAVIS: Merci. On devrait y aller.
MATT: Il se prépare. Le marché,
c'était d'amener une bouteille.
TRAVIS: Une bouteille! C'est vrai. T'as pas
de bon whisky pur feu sur toi, par hasard?
SAM: Non.
TRAVIS: Si je te donne de l'argent, tu
pourrais nous trouver une bonne bouteille?
SAM: Oui.
TRAVIS: Je te fais pas confiance. Si
je te donne de l'argent, tu...?
LAURA: Oui, tu peux me
faire confiance, pour sûr.
TRAVIS: Je te fais pas confiance non
plus. Beau, je te donne 3 pièces d'or.
MARISHA: C'est trop, mais
je peux garder la monnaie?
TRAVIS: Non.
MARISHA: Et merde. Je reviens. Je
vais chercher deux bouteilles.
MATT: Une bouteille de bon vin coûte à peu près 10
PO. Une bouteille de vin normal, à peu près 1 PO.
C'est du vin du genre cuvée Villageoise.
TRAVIS: On peut pas amener du vin à 10
PO, j'ai dit qu'on était fauchés.
MARISHA: Exactement.
TALIESIN: Du vin pour cuver.
MATT: Tu dépenses les 2 PO pour une bouteille de
piquette, tu te mets en route vers le bateau...
LAURA: Je peux parler à Fjord
pendant qu'elle est partie?
MATT: Ouais.
LAURA: Fjord, la voix que tu prends. C'est la même
que celle que tu prenais à Port Damali en vrai.
TRAVIS: Ah, ouais.
LAURA: J'aime bien cette voix-là.
J'aime bien cette voix-ci aussi.
TRAVIS: Oh, tant mieux. Elle
me plait bien, à moi aussi.
LAURA: J'aime bien. Tu peux continuer.
MATT: Tu reviens avec la bouteille et vous montez
tous sur le bateau. L'homme un peu âgé se présente
quand vous montez: "Je suis Noah, c'est mon vaisseau.
Je vous emmène où vous voulez. Maintenant",
"je voudrais savoir où. Vous voulez faire
un tour sur le lac et revenir ou..."
SAM: Caleb, on va où?
LAURA: Euh, tu es toujours en mode oiseau?
LIAM: Non. C'est fini. On a entendu dire
qu'il y avait de belles îles au milieu de
l'Ustaloch.
MATT: Tout en tirant sur le reste de la corde pendant
que vous êtes à bord, il s'arrête. "Belles?"
TRAVIS: Ils sont jamais vraiment allés sur l'eau, une
île aux yeux de quelqu'un comme lui, ça serait...
LIAM: J'ai jamais vu un lac avant celui-là, ma
première île. C'est un très grand moment pour moi.
MATT: Il va chercher sa rame et commence à
avancer... "Eh ben, il n'y a que deux îles ici."
"L'une est un tas de cailloux et
l'autre c'est Pierrebossue."
LAURA: C'est quoi Pierrebossue?
MATT: "Pierrebossue était là où vivait une
vieille sorcière il y a une centaine d'années."
(surpris)
MATT: "Personne ne va à Pierrebossue."
TALIESIN: Eh ben!
(rires)
MARISHA: Personne ne va à Pierrebossue.
TALIESIN: Les sirènes nous appellent.
LIAM: Vous avez dit tas de cailloux?
Quel est le nom de l'autre?
MATT: "Eh ben, elle n'a pas vraiment
de nom. Elle est trop petite."
LAURA: Oh, donc la grosse c'est Pierrebossue?
LIAM: Pierrebossue, ouais.
MATT: "Je peux savoir où vous allez?"
LAURA: Eh, ça a l'air sympa, non?
MARISHA: Ouais, vous avez pas peur des...
MATT: Il pose l'aviron...
SAM: Bong.
MATT: (retire le bouchon) (avale) (soupir)
TALIESIN: Sans respirer?
(rires)
SAM: Monstre!
TALIESIN: T'as tout foutu en l'air.
MATT: "Laissez-moi en juger. À Pierrebossue alors."
Il ramasse son aviron et commence à ramer.
LAURA: Dites-m'en plus sur la sorcière!
MATT: "J'en sais rien. Elle est probablement morte
il y a des années et personne n'y va, vu que"
"c'est maudit. Vous le verrez bientôt."
LAURA: Elle a une verrue sur le nez?
MATT: "Probablement."
LAURA: Ouais.
MATT: "On traite pas vraiment
avec les sorcières."
LAURA: Elle portait un chapeau? Genre pointu?
MATT: "J'en attendrais pas moins."
LAURA: C'est vrai?
MATT: (ricane) Il reprend une gorgée alors
que vous vous dirigez vers le milieu de
l'Ustaloch...
TRAVIS: Je peux mettre mon bras autour de Beau
et l'amener à l'avant du bateau pour qu'on
puisse inspecter les eaux,
juste au cas où il y aurait...
MATT: Bien sûr. Faites tous les
deux un test de perception.
TALIESIN: Je vais garder
les yeux ouverts aussi.
MATT: D'accord.
LAURA: Je vais dessiner des
sorcières dans mon carnet.
MARISHA: (crie) Putain de
bordel de merde à la con!
LIAM: Je suis allé avec eux.
MATT: Ok.
TALIESIN: (grogne et soupire)
LAURA: Ça s'est bien passé?
MARISHA: (voix cassée) C'est génial.
C'est un bon jet.
SAM: Je bois une tonne de whisky parce
que j'ai super peur d'être sur l'eau.
TALIESIN: 8.
TRAVIS: 13.
LIAM: 20.
MATT: Ok. Pour plus tard, si tout le monde fait un
test de perception, j'aimerais quelques personnes
qui le font, vous voyez, et les autres qui leur
donnent un avantage. Pour pas qu'on ait sans arrêt
des tests de perception du genre: Ils ont
échoué? Je le fais. Ils ont échoué? Je le fais.
Parce que c'est pas terrible. Bien, vous observez
donc l'eau par-dessus bord, vous avancez
alors que le ciel s'assombrit, vers Pierrebossue,
l'île au milieu de l'Ustaloch. Vous vous préparez
à ce que vous allez y trouver
et on va faire une pause!
TRAVIS: Pierrebossue, nous sommes venus!
MATT: Il est temps. On va prendre une petite
pause de dix minutes à peu près. On a une pause
de dix minutes pour aller aux toilettes. On revient
bientôt. Restez dans le coin pour la vidéo
pendant la pause dans laquelle il y a le
concours Wyrmwood pour gagner des supers
trucs Wyrmwood, regardez bien. On
revient très bientôt. À tout de suite.
[pause]
MATT: Encore bienvenue! Sam!
TRAVIS: Wow, c'est autre
chose que des Alléluias.
LIAM: (rire)
MATT: Oh je vous le revaudrai un
de ces jours, ça va faire mal.
MARISHA: Ça fait déjà mal.
TRAVIS: Ne provoque pas le MJ.
LIAM: C'est passé, ça? C'était une bombe!
MATT: Encore bienvenue.
TALIESIN: Bizarrement, j'en attendais plus.
LIAM: Tu rigoles?
MATT: Le gagnant de notre grandiose collection de
produits Wyrmwood est koehlerart. Félicitations,
tu as gagné. Danoba te contactera pour te demander
ton adresse. Tu as gagné un très beau prix.
On aura un autre cadeau pour
vous la semaine prochaine.
LAURA: J'ai failli
m'étouffer en disant "woo."
MATT: Et défaillir? Fais pas ça.
TALIESIN: Je sais même pas comment t'as fait!
MATT: Le soleil s'est couché tandis que vous
approchiez des rives de l'île de Pierrebossue,
au centre de l'Ustaloch. Vous apercevez le bosquet
en son centre, un amas dense d'arbres qui
forment une butte broussailleuse. Maintenant que
vous êtes tout près, vous voyez un rayon de lune
qui commence à pointer par-delà l'horizon, et qui
danse sur les hauteurs de la canopée. Les arbres
les plus hauts font entre 3 et 5m. Ils ne sont
pas énormes, certains mesurent même plutôt entre
1,5 et 3m, sur les bords du bosquet.
LAURA: L'homme-lézard était grand?
Le crapaud-diable?
MATT: Il faisait à peu près
2,5m, penché en avant.
LAURA: Ok.
LIAM: C'est gros.
MATT: À l'approche de la berge, vous voyez déjà
qu'il y a beaucoup de gros cailloux. Ce n'est pas
une rive lisse et boueuse, comme au bord du lac.
Ici, les rochers sont en dents de scie et votre
compagnon de bord se fraye un chemin avec prudence,
aussi près que possible, avant de s'arrêter,
de repousser la rame et de dire: "Bon, je pense
pas pouvoir aller plus loin. Vous comptez faire"
"quoi ici, si je peux me permettre?"
LAURA: On va faire un pique-nique sur l'île.
MARISHA: Une fête à la plage.
LAURA: Une fête de nuit!
MATT: Fais un jet de tromperie.
SAM: Une fête de nuit.
TRAVIS: On a rien avec nous.
LAURA: Attends, c'était quoi, tromperie? 14.
MATT: "Oubliez la question."
MARISHA: La nuit, le meilleur
moment pour pêcher la grenouille.
MATT: "Je vais vous dire..."
SAM: C'est vrai.
TRAVIS: Kentucky.
MARISHA: Ouais!
MATT: "J'ai l'impression que moins j'en saurai,
mieux je me porterai. Réglez vos affaires",
"je vous attends ici. Faites pas les imbéciles.
Je veux pas être impliqué dans quoi que ce soit."
"s'il se passe un truc illégal, si je vois un truc
louche, je fais demi-tour et vous rentrez à la nage."
TRAVIS: Bien sûr. Quelqu'un
m'aide à descendre?
LAURA: Moi, je t'aide, papi.
Une de chaque côté.
SAM: Tout ce qu'il faut savoir, c'est qu'on est
3 mecs et 3 filles. Vous voulez un dessin?
TALIESIN: Ne fais pas de dessin.
MATT: Il prend la bouteille, avale une longue
gorgée et se rassoit dans le bateau.
TRAVIS: On reviendra.
MATT: D'accord. Quand vous descendez du bateau,
l'eau vous arrive aux chevilles, vous passez entre
les morceaux de rochers coupants et marchez vers
l'île de Pierrebossue, vous approchez lentement
des abords de la ligne des arbres.
Qu'est-ce que vous voulez faire?
LAURA: Je lance encore
détection du mal et du bien?
SAM: Ça a eu l'air de marcher.
LAURA: Je peux.
TALIESIN: Avant ça, regardons autour de nous. Je
vais regarder autour de nous pour voir si je trouve
pas d'empreintes.
MATT: Fais un jet d'investigation.
TALIESIN: Je peux utiliser
mon (grommèle), ou pas?
MATT: Tu fais quoi? Tu essayes
de trouver des détails?
TALIESIN: Je cherche des signes
de Kylre, en particulier.
MATT: Fais un jet de survie, avec avantage.
LAURA: La créature s'appelait comment déjà?
MARISHA: Un nergaliid.
SAM: Ciel d'Afrique et patte de gazelle.
TALIESIN: Wow, c'est affreux.
Attends, il est penché.
LIAM: On est sous la lumière
des lunes, correct?
TALIESIN: C'est affreux. Je
peux même pas... C'est un 8.
MATT: Difficile à dire. Il y a beaucoup de cailloux
sur la rive, on ne voit pas si la terre a été foulée.
LIAM: C'est la lune qui nous éclaire?
MATT: La lune, et une touche d'orange et
de violet qui se dissipe dans le ciel.
TALIESIN: C'est vrai, on
a des humains avec nous.
SAM: J'ai roté à la Travis.
MATT: Oh non.
LAURA: Il l'a soufflé.
SAM: Je l'ai soufflé par là!
MARISHA: Merci?
TALIESIN: Oh wow.
TRAVIS: On en sent le goût, hein?
MATT: Quel est votre plan?
MARISHA: T'as rien trouvé?
TALIESIN: On peut commencer à y aller.
LAURA: Je peux le lancer, je
perdrai un emplacement de sort.
LIAM: Attends. J'envoie Frumpkin dans les airs.
En regardant en bas, je vais voir si maintenant
qu'il vole plus près, je vois mieux, ou si je
vois quelque chose bouger dans la pénombre.
MATT: Jet de perception de
Frumpkin, s'il te plait.
LAURA: Fais un bon jet.
MATT: Avec désavantage à
cause du manque de lumière.
LIAM: Fait chier. C'est un bon 7.
MARISHA: On est humains, c'est tout.
Comment tu faisais?
TALIESIN: C'était affreux. Je vous
laissais toujours passer devant.
MATT: Oui, il manque des détails, rien qui
attire l'oeil de Frumpkin de là-haut.
LIAM: Il fait trop noir. (bruits d'ailes)
MARISHA: Je peux voir si je vois de grosses branches
cassées, ou des signes de passage d'un gros
truc dans la forêt?
MATT: Fais un jet de perception.
MARISHA: Perception? Pas investigation?
MATT: Tu regardes aux alentours, ou tu t'enfonces
dans la forêt pour chercher des indices?
LIAM: Pas de rôdeur.
MARISHA: Je veux avancer vers la ligne des arbres
et voir où se trouve la boue, et chercher des
signes du passage d'un
gros truc dans la forêt.
TALIESIN: Ou d'une cabane de sorcière.
MATT: Fais un jet d'investigation.
LAURA: L'île est grande.
MARISHA: C'est le même jet,
putain de bordel. Sac à merde.
MATT: Parfait, puisque tu aurais dû garder
ton premier jet de toute façon. Ça marche.
MARISHA: Investigation? 7.
MATT: 7. Les détails sont difficiles à voir,
malheureusement. Tes yeux d'humaine t'empêchent
de trouver des détails à proximité sans source
de lumière. Le faible rayon de lune te permet de
voir l'aspect général de l'île, mais à part ça,
même de près, il t'est difficile de distinguer
plus de détails.
TRAVIS: On se met en position et on avance?
LAURA: Ok.
TRAVIS: Tous en ligne. Assez
près pour qu'on se voit.
MARISHA: Comme pour
chercher des enfants noyés?
TRAVIS: Euh, ouais.
MARISHA: Faites une ligne.
LIAM: Comme je peux rien voir, je
vais poser la main sur ton épaule.
SAM: Je vais te guider.
MATT: Ok. Vous avancez ou vous
vous déployez dans quel ordre?
SAM: Dans le même ordre
que nos figurines, là.
MARISHA: Ça peut marcher, vous savez.
TRAVIS: Mets-moi près de Beau.
TALIESIN: Mettons les humains au milieu,
comme ça ils pourront pas être surpris.
MARISHA: Mets Fjord sur le bord. Voilà.
SAM: Bon, pas le même ordre.
LIAM: On y va en formation en V, avec Nott en
tête et les deux humains juste derrière?
SAM: On est bien comme ça.
LAURA: Avec Nott proche de Caleb, parce qu'il peut
pas voir. Donc Nott devrait être à côté de Caleb.
TRAVIS: Échange Jester et Nott.
MARISHA: Ne nous écarte pas trop pour
qu'on soit pas à distance de cri.
LAURA: Ok. Donc on s'écarte.
MATT: Techniquement vous êtes dans...
On va faire comme ça.
TOUS: C'est bon.
SAM: On va tous mourir de toute façon.
TALIESIN: Encore.
MATT: Vous avancez prudemment jusqu'aux arbres.
L'odeur est clairement celle de la marée basse.
Vous sentez l'odeur des sédiments retournés
et parfois un relent de poisson mort.
LAURA: On sent du soufre?
MATT: Non, pas pour le moment. Vous
poursuivez. Vous y allez en silence?
TOUS: Ouais.
MATT: Alors faites tous
un test de discrétion.
TALIESIN: Hé! Le voilà mon bon jet!
MARISHA: C'est bon.
LAURA: 17.
TALIESIN: 19.
TRAVIS: 16.
MARISHA: 17.
LIAM: 15.
SAM: 16.
MATT et TRAVIS: Wow!
TALIESIN: Il y a cette
magie qu'on a jamais eue.
MATT: Vous développez une cohésion de groupe, comme
un vrai groupe d'aventurier, vous progressez
avec précaution. Heureusement, la plupart des
arbres... le sol de cette petite clairière est mou,
et quand vous marchez, il n'y a pas de brindilles
qui cassent ou de bruissements de feuilles.
Quelque chose s'accroche au bout de ton pied, Fjord,
et tu baisses les yeux. Tu vois ce qui ressemble
à deux coquilles de crustacé, ce sont de petits
crabes qui ont été pêchés à côté dans le lac,
et ils ont été entièrement mangés.
L'intérieur à été nettoyé.
TRAVIS: Attendez une seconde. Ces
coquilles ont été dévorées.
MARISHA: Oh. Je fais passer. Les
coquilles ont été dévorées!
LIAM: Les anguilles ont été déflorées.
SAM: Les béquilles ont des flotteurs!
LAURA: Les belles filles sont en fleur.
(rires)
MATT: Quelque chose sur des fleurs.
SAM: Toya aime les crabes?
TALIESIN: Elle mangeait ce qu'on lui donnait. On mangeait
ce qu'on nous donnait. On est pas des gens difficiles.
MATT: Vous continuez sur environ 10 mètres dans les
arbres avant de trouver, je dirais pas un espace,
mais les arbres ne plus aussi rapprochés les
uns des autres. Il y a un semblant d'espace
dégagé ici et là.
SAM: Quoi?
LAURA: Arrête de roter! Si t'as roté!
SAM: J'ai pas roté!
LAURA: T'as probablement expiré très fort.
LIAM: Désolé, c'était moi.
SAM: C'était toi?!
LIAM: Non, c'est la puanteur de Caleb.
SAM: J'ai pas roté.
TALIESIN: J'essaie de garder l'oeil ouvert.
MATT: Malheureusement, tu as du mal à distinguer
des traces. Vous continuez votre chemin
vers le centre de ce bosquet d'arbres.
MARISHA: En marchant, Fjord et moi on regarde
s'il y a d'autres coquilles de crustacés vides.
MATT: Ok. Faites un test de perception. Euh, l'un
de vous le fait, l'autre peut l'assister s'il veut
et ça lui donnera un avantage au jet.
MARISHA: Aide-moi. J'ai un avantage?
MATT: Ouais.
MARISHA: Dieu merci, tu m'aides.
Juste la perception? 20 au total.
MATT: Vous ne voyez plus de carapaces de crabes,
mais vous voyez un peu devant vous parmi les arbres,
des pierres taillées. Des pierres empilées formant
un mur qui s'est écroulé. Une petite ruine.
Une sorte d'édifice, autrefois d'un étage qui
semble s'être écroulé à l'intérieur et qui a
été détruit. Il est en partie couvert de végétation
et grâce au clair de lune, vous en distinguez
la forme. Il y a des coins toujours debouts,
mais à part ça, elle semble s'être effondré
et laissé en ruine.
MARISHA: C'est une grotte? Je crois
que t'as de meilleurs yeux que moi.
TRAVIS. Avec ma vision nocturne, je peux
me concentrer sur ce qu'elle regarde?
MATT: Si tu te rapproches, tu peux, ouais.
TRAVIS: Je m'avance un petit peu.
MATT: Ok. Tu t'approches doucement et tu vois que
c'est un édifice en ruine. Ça semblait faire
10 mètres d'un côté, 5 de l'autre.
C'est détruit.
TRAVIS: Voilà pourquoi il a dit qu'une sorcière
vivait ici. C'est flippant avec la lumière.
TALIESIN: Même si on est là pour le
travail, j'aurais bien voulu voir ça.
LAURA: On peut se faufiler
autour de la hutte?
MARISHA: On peut encercler la hutte?
MATT: Il n'y a pas de hutte. C'est une ruine.
LAURA: On peut se faufiler
autour de la grotte?
MARISHA: On crée un récit et
Matt ne nous le permet pas.
MATT: Comme The Secret. Vous imaginez un
combat de sorcières. "Où est la hutte?"
TRAVIS: Approchons.
MATT: Vous approchez. Qui
garde les yeux dessus?
MARISHA: Qui a les meilleurs yeux?
TRAVIS, TALIESIN et LAURA:
J'ai vision nocturne.
LIAM: Je vais lentement et
délibérément à l'arrière du groupe.
TRAVIS: Ça veut dire que tu l'es aussi.
MATT: Qui s'en charge? Je vais donner à l'un
de vous un jet de perception pour l'aider.
TRAVIS: Vas-y, Molly.
LAURA: Non, on te montre du doigt.
TRAVIS: Moi? Je veux pas faire de
perception, Beau peut le faire.
MATT: En fait, j'aurais dû donner à Beau un
désavantage à cause de sa vision humaine. J'ai laissé
couler parce que tu cherchais des crustacés.
LAURA: J'aime bien les huttes de sorcières,
je vais le faire. T'as combien?
TALIESIN: Je vais le faire.
MATT: Je suis pas habitué
à ce que tu sois humaine.
MARISHA: En gros, il l'a vue.
MATT: Je sais. Ça a bien
marché pour le récit.
TALIESIN: Je vais le faire.
J'ai pas d'avantage dessus.
MATT: Non.
TALIESIN: No, ok. Purée. 6.
MATT: Il fait trop noir pour voir, même avec
ta vision nocturne. Ça ressemble à une ruine.
On dirait bien que l'île est abandonnée.
MARISHA: Est-ce que ça semble, quand on
s'approche, être le toit qui s'est effondré?
MATT: On dirait que le toit est tombé, et tout
ce qu'il y a, c'est des restes de murs qui sont
toujours debouts, et les coins de l'édifice,
mais la plupart se sont écroulés entièrement...
LIAM: C'est comme une maison durant la famine
en Irlande. On en voit probablement les bords.
MATT: Ouaip.
MARISHA: Fjord, donne moi un coup de main.
TRAVIS: Ouais, d'accord.
MARISHA: Je monte sur le toit.
MATT: Ok. Tu grimpes sur... il n'y a
pas de toit en soi. Tout est tombé.
SAM: À l'intérieur il y a une
hutte avec une sorcière, Matt.
(rires)
MATT: Tu veux que je mette une sorcière? Tu veux que je
balance une sorcière? Il peut y avoir une sorcière, Sam!
SAM: Il y a une hutte entière de
deux étages avec un grand feu.
LIAM: Je vais sortir la Baba
Yaga, donne-moi 5 escondes.
MATT: J'ai des règles pour ça dans le livre.
MARISHA: Vous entendez un dé tomber,
"Et... six sorcières débarquent."
MATT: Ouais, retour à ma première campagne. Lancez
pour le nombre de sorcières. Lorsque tu sautes sur
l'un des murs les plus solides, tu vas au bord
et tu regardes en bas, c'est là qu'une paire
de yeux rouges (whoosh) vers
toi, et il y a un (grondement)
TRAVIS: On connait ce bruit.
MATT: Je veux que vous lanciez l'initiative.
TALIESIN: J'ai pas réussi à le faire, hein?
MATT: Nan.
SAM: Tout le monde ou juste elle?
MATT: Vous tous.
LAURA: Nous tous?
(acclamations)
MARISHA: Quel dé? J'ai pas encore lancé
ce dé. Il sera peut-être gentil.
SAM: Regardez cette carte bien faite.
LIAM: Oh, la vache.
MATT: Il y a Beau, juste là.
TRAVIS: Regardez-moi cette taille.
LIAM: Regarde t'es en l'air, Beau!
LAURA: Et la petite Toya.
MATT: Où vous êtes actuellement?
LIAM: Je suis le plus loin possible.
MARISHA: Fjord est juste à côté de moi.
LAURA: Moi et Molly, on était plus proches.
MATT: Fjord est juste là, il te donne un coup
de main. Toi et Molly, vous étiez proches?
LAURA: Plus proches que Caleb.
Ouais, c'est bon.
MATT: Vous, vous êtes près l'un de l'autre, parce
que t'es là. Molly a bougé jusqu'ici probablement.
Dans ce coin-là?
TALIESIN: Ouais, ça me va.
LAURA: Oui, c'est bon pour moi.
MATT: Ok.
TRAVIS: Les arbres sont géniaux.
Et puis la putain de musique.
MATT: Allons-y et... oh merde, ok.
LAURA: Oh non, ils ont fait des bons jets.
SAM: Ils ont? Il est seul.
LAURA: Toya est là aussi.
SAM: Toya est une petite fille naine.
LAURA: Elle va nous sortir quelque chose.
MARISHA: Ouais, faut pas croire cette garce.
MATT: 25 à 20, personne? Nott, comme t'as une bonne...
T'as fait plus que ça la dernière fois. 20 à 15?
TALIESIN: 18.
MARISHA: 16.
MATT: Attendez. On a Molly premier
à 18. Qui est juste après?
MARISHA et LAURA: 16.
LIAM: Je suis à 15.
TRAVIS: Toi et Frumpkin?
MATT: Pour que ce soit plus facile, on
fera jouer Frumpkin avec ton initiative
parce que sinon ça fait une
autre initiative à gérer.
LIAM: Donc il est avec moi?
MATT: Ouais. Très bien, donc, Caleb. 15 à 10?
SAM: 11!
MATT: D'accord, Nott.
Combien t'as fait, Fjord?
TRAVIS: 5.
LAURA: Oh non.
SAM: Attends, tu peux pas voir parce que tu
regardes par le moineau ou parce que t'es humain?
LIAM: Je suis humain.
SAM: C'est pour ça qu'on se tient la main?
LIAM: On se tient plus la main.
MATT: Début du tour de combat. Molly, tu entends
ce grondement, tu vois Beau réagir et attraper
son bâton et tu sais immédiatement que c'est
pas bon signe, mais c'est d'abord à toi.
TALIESIN: Je vais sortir mes deux épées,
et je vais les faire glisser...
LAURA et MARISHA: (l'imitent) Mes deux épées!
SAM: En irlandais, Laura.
TALIESIN: Je vais pas faire mon accent
maintenant. Donc je vais sortir mes deux épées
et les faire glisser contre mon cou, et avant
que le sang ne commence à couler, il se change
directement en glace le long des lames.
TRAVIS: Dingue.
MATT: Tu ne peux en enduire qu'une
par tour avec une action bonus.
TALIESIN: Action, action bonus.
MATT: Oh, tu fais les deux maintenant?
TALIESIN: Action et action bonus.
MATT: C'est une action bonus, tu ne peux
pas convertir une action en action bonus.
TALIESIN: Je peux pas changer
une action en action bonus?
MATT: Non. Malheureusement.
TALIESIN: D'accord, ça me va.
MATT: Ouais, tu peux l'appliquer qu'une fois
et ensuite tu as encore ton action si tu veux.
TALIESIN: Ok.
MATT: Tu peux le noter, tu retires tes points de vie
temporaires ou ton maximum de points de vie à 22.
TALIESIN: Je vais me déplacer et essayer
de me mettre un peu à couvert juste ici.
MATT: Ok. Tu bouges là?
TALIESIN: Je vais bouger là, je vais retarder mon
attaque jusqu'à ce qu'il y ait quelque chose à frapper.
Je vais essayer de faire un petit
signe à Yasha. Toya. Ah, mon cerveau.
MATT: C'est au tour de Kylre.
TRAVIS: Oh, merde, tout de suite.
MATT: Très bien, voyant que tu es là, le
crapaud-diable se tourne vers la petite Toya à côté,
qui semble un peu sale, et dit: "Ils vont essayer
de t'emmener. Viens, chante pour nous! Arrête-les!"
MARISHA: Je baisse les yeux vers
Fjord, je dis: Aide-moi à descendre!
TRAVIS: Quoi?
MATT: Très bien. Le crapaud-diable va directement
bondir, ce qui le fera passer dans...
tu as une attaque d'opportunité...
et il atterrit juste là.
TRAVIS: Regardez-moi la taille de ce truc.
MATT: Fais ton attaque si tu veux.
MARISHA: Je peux pas vraiment faire
grand chose, juste un bam?
MATT: C'est juste un coup
avec ton bâton, ouais.
MARISHA: Ok, 21.
MATT: Ça touche! Vas-y! Lance les dégâts.
MARISHA: Juste avec mon bâton, c'est ça?
MATT: Exact.
MARISHA: Pas génial. 7 points de dégâts.
MATT: 7 points de dégâts. Tu le frappes dans le
dos au passage, avec un horrible bruit spongieux
mais il passe devant toi à grande vitesse,
surtout avec sa taille et son poid, le sol
tremble à l'impact et quand il atterrit, il
utilise son action pour faire une invocation
diabolique.
MARISHA: Invocation diabolique?
MATT: Quand il atterrit, il commence à grommeler
tout bas. Quelqu'un parle l'infernal?
TALIESIN: Ouais.
MATT: Tu entends une incantation qui dit en
gros: "Venez, protégez-moi mes frères."
C'est dit tout bas, et il y
a trois jets de flammes.
SAM: Trois? Pas trois!
MATT: Et trois diablotins
apparaissent tout près.
MARISHA: Putain de diablotins!
MATT: Ici et ici. Je lance
leur initiative. Ok.
LAURA: ♫ On est baisés. On est baisés. ♫
TRAVIS: Je suis trop excité, là!
MATT: C'est son action et Toya est la
suivante! Toya est juste après en initiative.
TRAVIS: Elle veut être notre amie.
MATT: Toya regarde autour d'elle, effrayée,
elle voit que tu lui fais signe. (note chantée)
Sa voix envoûtante se propage et j'ai besoin que
vous fassiez tous un jet de sauvegarde de sagesse.
TRAVIS: Oh, merde.
SAM: 15.
MARISHA: 15 aussi.
TALIESIN: 20.
TRAVIS: 17. 17 naturel.
LIAM: 20.
SAM: Toujours 15.
LAURA: 9.
MATT: Ok. C'est des bons jets de sauvegarde.
Vous secouez tous la tête, vous revenez à vous.
Toi, tes yeux se posent sur elle, et il y a un
enchantement qui attire ton attention. Tu as un
désavantage sur tous les jets d'attaque au prochain
tour. Effrayée, elle te voit et commence à reculer
par ici et elle se cache derrière le mur, mais
elle continue à chanter et de propager cette aura
dans les environs. Fin du tour de
Toya. Beau, à toi, ainsi que Jester.
LAURA: Je vais invoquer un duplicata.
MATT: Donc c'est ton action? Où
est-ce que tu places ton...?
LAURA: Donc elle peut
apparaître n'importe où?
MATT: Laisse-moi voir. Je dois encore
m'habituer à ces nouvelles capacités.
SAM: Utilise D&D Next pour voir les
informations à propos de ce sort.
MATT: Il apparaît n'importe où à 9
mètres de toi dans un espace inoccupé.
LAURA: Bien. Ok, elle va apparaître dans
l'arbre devant moi. Près de Fjord.
SAM: Attends, t'as deux
figurines faites pour toi?
LAURA: Non, Matt a fait la deuxième!
C'est pas super ça!?
SAM: Ah, wow.
LAURA: Et moi, je vais... m'enfuir. Je peux
courir derrière un arbre et m'accroupir?
MATT: Tu peux aller derrière celui-là.
LAURA: Je vais m'accroupir derrière.
MATT: Ça te donne un petit couvert.
Fin de ton tour. Beau, à toi.
LAURA: C'est à toi.
MARISHA: Je vais sauter de la plateforme sur
laquelle je suis, et je vais aller sur Toya.
Je vais prendre mon bo. Je vais essayer de la
prendre à la gorge et la plaquer au sol.
En gros, lui écraser la gorge
et me mettre sur elle.
MATT: D'accord, fais un test d'acrobaties.
TRAVIS: Une petite attaque au larynx.
LAURA: Je sens que Beau aura beaucoup
moins de problèmes à blesser un enfant.
MARISHA: Ouais. Ok. 15.
MATT: Ouais. Tu atterris, tu roules, et tu vas vers
elle. Tu vas utiliser ton action pour l'agripper?
MARISHA: La mettre au sol.
MATT: Vas-y, fais un test
d'athlétisme, s'il te plaît.
LIAM: Mets-la dans un sac mortuaire, Johnny!
TRAVIS: Ça y était presque.
MARISHA: C'est un 14. Ouais, je sais, on peut à peine
le voir. Athlétisme, t'as dit? 19. 18, pardon!
MATT: Quand tu atterris, tu parviens à agripper
Toya et avec le bâton, tu la presses contre le mur,
et les yeux de la jeune naine sont écarquillés
par la peur. Son chant faiblit une seconde,
mais elle chante toujours, et tu vois
ses yeux chercher désespérément...
MARISHA: J'ai la bonus?
MATT: Euh, tu as une action bonus, oui.
MARISHA: Je peux l'écraser un peu plus
et la faire arrêter de chanter?
TALIESIN: Je suis si fier de toi.
SAM: Écrase-moi sa trachée.
MARISHA: Juste un peu!
MATT: Techniquement, agripper est une
action d'attaque, donc ouais. Tu peux.
MARISHA: C'est vrai. Vous pensiez tous que Keyleth
était une barge. Je fais quoi, une attaque directe?
MATT: Juste une attaque directe. Si tu ne fais
que frapper ou pousser avec, je vais dire.
MARISHA: 11.
MATT: 11? Ça ne touche pas, en fait.
LAURA: Ella a la trachée la
plus résistante du monde.
MATT: C'est plus le fait que lorsque tu presses,
elle dégage un peu son corps et s'agrippe
au bâton pour essayer de continuer à donner
de la voix. Tu ne sembles pas pouvoir trouver
l'occasion pour presser. Elle a sincèrement l'air
effrayée et paniquée d'être dans cette position.
MARISHA: Je vais juste dire: Je me sentais mal pour
toi avant, mais maintenant tu devrais avoir peur.
MATT: Ok. C'est la fin du tour de Beau.
Caleb, à toi.
LIAM: Question, la visibilité
des humain, ça vaut rien, là?
MATT: Ouais, il n'y a aucune lumière ici.
LIAM: Donc je peux pas voir ce que je fais?
MATT: La plupart des jets que tu
feras seront avec désavantage.
LIAM: Ok, donc quatre globes de lumière
sortent de mes mains et l'un d'eux plane...
MATT: En fait il y a de la lumière. J'avais
oublié! J'aurais dû allumer ça. Un petit clair
de lune.
LIAM: C'est une ligne de quatre globes de lumière.
Un au-dessus de là où se trouve ma figurine.
Un près de nounouille. Comme une ligne au-dessus de
l'édifice, et donc il y en a un aussi au-dessus de
Beauregard.
MATT: On va dire que dans ces environs, tout le
centre de l'île rayonne maintenant. Vous voyez
les ruines projeter les ombres contre les rochers
avoisinants à chaque emplacement de globe. Vous avez
tous une assez bonne vue du champ
de bataille à ce moment-là.
LIAM: Avec mon mouvement restant, je bouge mes
fesses vers Fjord ou la Jester qui est en face
de moi.
MATT: Tu peux aller derrière Fjord si tu veux.
Ça met fin au tour de Caleb. Nott, à toi.
SAM: Ok. En voyant où Caleb a couru... Si je
bouge, le diablotin près de moi aura une attaque?
MATT: Une seule façon de savoir.
SAM: Ok. Alors je vais me tourner vers le diablotin
proche et le découper avec mon épée courte.
MATT: Ok, vas-y.
SAM: 2.
LAURA: T'ajoutes pas quelque chose?
SAM: 2+6. 8.
LAURA et MATT: 8.
MATT: Tu donnes un coup large, il fait battre
ses ailes dorsales et le minuscule diablotin
humanoïde volant fait (ricane).
SAM: D'accord, en action bonus, je me
désengage et je cours vers Caleb.
MATT: Ok, il y a ça.
TRAVIS: Désengage-toi, bébé!
LIAM: Si fier! Si fier!
MATT: Ok donc vous êtes tous
regroupés ici derrière les ruines.
LAURA: Trop intelligent.
SAM: Ils pourront pas nous avoir ici.
(rires)
MATT: Très bien, donc c'est la fin
de ton tour, Nott. Fjord, à toi.
TRAVIS: Par-dessus les ruines, je
peux voir le crapaud de l'enfer?
MATT: Tu peux. Avec la lumière qui
éclaire, ça ne va qu'à 1,5 ou 2 mètres.
Tu as une bonne vue sur la créature.
TRAVIS: Je peux faire en bonus
malédiction de la lame maudite?
MATT: Tu peux!
TALIESIN: Malédiction de la lame maudite?
TRAVIS: Je gagne un bonus aux jets de dégâts. 19 ou
20 est un critique. Quand je tue, j'ai quelque chose.
MATT: Tu concentres ton attention là-dessus,
vous voyez la lame dans la main de Fjord
légèrement scintiller. Sur ce qui était auparavant
un petit bout de métal poli commence à pousser
quelque chose à l'air organique. Un amas de
bernacles commence à apparaître sur la garde
de l'arme et s'enrouler sur une dizaine de
centimètre de la lame, et de l'eau se met à couler
sans aucune source. Comme si elle venait de sortir
de l'océan. Les ombres qui étaient projetées par
les pierres voisines commencent à s'infiltrer sur
le corps du crapaud-diable qui regarde le sol
environnant et d'étranges tourbillons d'énergie noire
s'enroulent autour de son torse et qui provoquent
chez lui une incompréhension.
C'est ton action bonus.
TRAVIS: Je viens te buter. Je vais
rouler du côté droit pour voir Toya.
MATT: D'accord.
TRAVIS: J'utilise décharge occulte
sur Toya qui est retenue par Beau.
MARISHA: Il a un avantage parce
qu'elle est immobilisée?
MATT: Tu tires sur Toya? Ou
tu tires sur le crapaud?
TRAVIS: Pardon. Le crapaud.
MARISHA: Oh pardon, pardon, pardon.
TRAVIS: Ça fait 19. C'est un critique.
MATT: Pour malédiction de la
lame maudite, faut vérifier.
TRAVIS: Oh, c'est en mêlée.
MATT: C'est en mêlée. Je crois pas que ce
soit pour les sorts malheureusement.
TRAVIS: C'est vrai. C'est en mêlée. Ouais,
je reste ici. Plus 6, donc ça fait 25.
MATT: Ouais ça touche.
Vas-y, lance les dégâts.
SAM: Chaque fois qu'il lance un sort,
ça fait: ♫ (Dueling Banjos) ♫?
(rires)
TRAVIS: 13, 14, 15.
MATT: 15?! Bien joué.
LIAM: Par la décharge? Dingue.
MATT: Parce que c'est plus...?
TRAVIS: 1d8+4, +2 avec
malédiction de la lame maudite.
MATT: La lame maudite... c'est
aussi pour une arme de mêlée?
TRAVIS: Bonus aux jets de dégâts contre la créature
maudite. C'est égal à mon bonus de maîtrise.
MATT: Bien, ouais. Ça fait 15? Tu vises avec le
pommeau de ton arme, la décharge d'énergie atteint
le crapaud... lorsqu'elle frappe, les ombres
semblent saisir le trait d'énergie et l'entrainent
vers son torse, causant des dégâts
supplémentaires (grogne de douleur).
TRAVIS: Je peux utiliser le reste de
mon mouvement... non, je suis bien là.
MATT: Ok. C'est la fin de ton tour.
Début du tour. Les diablotins agissent.
SAM: Oh là là.
LAURA: Les diablotins sont au début du tour?
MATT: Ouaip.
LAURA: Punaise.
TRAVIS: Trois fois, c'est ça?
LIAM: Nan, c'est une erreur.
Tu veux pas non plus faire ça.
MATT: 2, 3, 4.
TRAVIS: Vitesse de 6 mètres.
MATT: Oh non, vitesse de vol de 12 mètres!
(gémissements)
MARISHA: Évidemment.
TALIESIN: T'as ouvert ta gueule.
C'était très utile! Très utile!
MATT: Très bien, super.
TRAVIS: Mes excuses.
MATT: Avec ça, tous les trois vont attaquer
avec leurs dards. Celle-là est contre toi,
Caleb. C'est un 3 au dé +5. 8.
LIAM: Ooh, il m'a presque touché.
MATT: Il te rate. Contre
Nott, ça fait... purée. 9.
SAM: Non.
MATT: Ensuite Molly. 17+5.
TALIESIN: Ouaip, ça me touche.
(rires)
TALIESIN: En fait, il est assez proche de moi
pour que je puisse lui donner un coup?
MATT: Tu pourrais. Tu fais ton
attaque quand il passe à portée.
TALIESIN: Ça fait 13?
MATT: 13 touche. De justesse!
TALIESIN: Ça fait 1d6+1d4. Ça fait 8 points
de dégâts +1 de froid, donc 9 dégâts.
MATT: 9 points de dégâts. Quand il plonge en volant
vers toi, tu portes un coup de cimeterre et tu lui
entailles gravement le corps. Il a l'air horriblement
blessé, le sang de la créature éclabousse
ton bras et ton avant bras.
Mais il survit tout de même et te
plante son dard. Tu subis...
Ah, cassé. Ça fait 5 points de dégâts
perforants et tu dois faire un jet de
sauvegarde de constitution, stp.
TALIESIN: 5 points de dégâts et
une sauvegarde de constitution.
MATT: Exact.
TALIESIN: Sauvegarde de constitution.
Et merde. 11.
MATT: 11, c'est juste ce qu'il faut pour
réussir! Tu ne subis que 4 dégâts de poison.
TALIESIN: Donc je prends juste...
MATT: 9 points de dégâts au total.
SAM: C'est rien! Tu vas bien.
TALIESIN: C'est beaucoup.
SAM: On a chacun genre 150 PV.
TRAVIS: La lame maudite, c'est sur
tous les dégâts, pas qu'en mêlée.
MATT: Correct.
TRAVIS: Je pourrais lancer un dé de dégâts
en plus, pour le critique. Le 19.
MATT: Oh attends! Ok, bon à savoir.
TRAVIS: C'est pas forcément en mêlée. Je
l'ai juste là et j'aurais dû le lire.
MATT: Merci d'avoir clarifier.
Vas-y, lance un autre dé.
TRAVIS: Et c'est 1d10 pas 1d8. Je
racontais n'importe quoi. Donc 10.
MATT: T'as fait 10?
TRAVIS: Non, j'ai fait 4.
MATT: Euh, c'est le dé additionnel.
TRAVIS: Merci, juste le 4.
MATT: Donc 19 dégâts sur celle-là, joli. Bon à
savoir, merci. Ça nous amène à la fin du tour
des diablotins. Molly, à toi.
TALIESIN: Je vais utiliser mon action bonus, frapper
ce diablotin. Je peux l'utiliser qu'en action,
c'est ça?
MATT: Euh, non. Tu dois attaquer avec une main
et ensuite en bonus, tu peux attaquer avec
l'autre.
TALIESIN: Ok, je vais attaquer
le diablotin en sang.
MATT: Tu peux attaquer avec celle
qui n'est pas enchantée si tu veux.
TALIESIN: Non, je vais
attaquer avec l'enchantée.
MATT: Ok.
TALIESIN: Je suis vraiment blessé,
je viens de prendre 9 dégâts.
MATT: Vas-y.
TALIESIN: Ouais. 19 pour toucher.
MATT: Ça touche, vas-y, lance les dégâts.
TALIESIN: Ça fait 7 points de dégâts.
MATT: Avec un cri, un jet de flamme et
un nuage de soufre, le diablotin
disparait.
TALIESIN: Je vais me retirer derrière ce tronc
d'arbre et me mettre à couvert pour réfléchir
à la suite, parce que je suis bien blessé.
MATT: Ok, tu as utilisé ton action,
tu as encore ton action bonus.
TALIESIN: Ouais. Je peux pas me soigner.
Mon dieu, je peux rien faire.
MATT: Tu peux toujours attaquer avec ton
action bonus si tu veux. Ok, puis tu recules.
Fin de ton tour donc. Molly a fini, Kylre,
voyons un peu. Il va faire un bond sans élan.
LAURA: Nooon!
(compte) 30, il peut atterrir juste là.
SAM: Juggernaut.
MATT: Il atterrit juste à côté de toi, Caleb,
tu es presque projeté au sol et tu te maintiens
à peine debout. Quand il atterrit, tu le regarde
par-dessus ton épaule, ses yeux brûlent toujours plus
et une horrible et écoeurante sensation s'empare
de ton corps, fais une sauvegarde de sagesse.
LAURA: Oh punaise.
LIAM: 20.
MATT: Réussite du jet de sauvegarde.
SAM: Il est trop sage!
MATT: Tu n'es pas étourdi, mais le siphon de
vie t'inflige 4 points de dégâts psychiques.
LIAM: Ok. J'en ai encore plein.
MATT: Cependant, il gagne 4 PV temporaires.
TRAVIS: Il en gagne 4?
MATT: Oui. La vie qui t'es retirée le renforce
et ça aurait été bien pire si tu avais échoué,
donc c'est bon. D'accord, ça va mettre fin
au tour de Kylre. C'est maintenant à Toya,
qui chante toujours, faites tous un jet de
sauvegarde de sagesse, s'il vous plaît.
TALIESIN: 16.
TRAVIS: 14.
LAURA: 21.
SAM: 19.
MARISHA: 20.
LIAM: C'est quoi, sagesse? 23.
MATT: Oui. Vous faites tous des
jets de sauvegarde de malade!
MARISHA: Que les sauvegardes.
MATT: Punaise. Bon, Toya continue à chanter.
Elle commence à pleurer, tu peux voir des larmes
couler sur son visage lorsque tu la pousses contre
le mur. Fin du tour de Toya, Beau et Jester, à vous.
LAURA: Je suis à portée... moi, moi, moi...
Je peux partir sans me faire toucher?
MATT: Tu ne sais pas.
LAURA: Ok. Tu veux faire
quelque chose d'abord?
MARISHA: Vas-y, je fais juste:
Chut, ferme-la! Donc vas-y.
LAURA: Ok. Je vais, avec mon moi
dupliqué, monter sur le toit.
MATT: D'accord.
LAURA: Juste là. Elle va lancer un
éclair guidé dans sa tronche.
MATT: Ok, vas-y et lance l'attaque. L'éclair
guidé est un sort d'attaque à distance, correct?
LAURA: Oui.
Fait chier! 7.
MATT: 7 ça ne touche pas. Tu tentes de projeter
l'éclair, la créature diabolique tourne
la tête vers ta seconde silhouette et se baisse,
l'éclair frappe le sol et explose à tes pieds
en projetant de la terre et des morceaux de...
ce qu'il y a là. Le mot m'échappe pour le
moment.
SAM: Tripes!
MATT: Oui. Euh, non, j'allais dire de verdure.
Voilà, verdure, c'était le mot que je
cherchais.
LAURA: Sucette goût caca!
Je vais dire: Pourquoi t'es aussi bête, pourquoi
t'es montée sur le toit comme ça?! C'est pour
ça qu'il t'a vue! Je vais courir
vers l'arbre, direct derrière.
MATT: Ok. Lorsque tu t'éloignes, le long bras
du crapaud se tend vers toi en réaction.
MARISHA: Jester a des
problèmes d'autodérision?
MATT: Ça va faire 16 pour toucher.
LAURA: Ça me touche pas. 17.
TRAVIS: T'as 17 en CA?
LAURA: J'ai un bouclier, bande de cons.
MATT: Quand tu détales en courant, tu vois le bras
géant s'abattre sur toi, et tu lèves ton bouclier,
tu trébuches presque à cause de la force brute de
l'impact. Mais la violence du coup est absorbée
par le bouclier qui s'égratigne et tu entends un
horrible grincement de métal lorsque ses griffes
crissent contre le bouclier. Ça
termine ton tour je crois. Beau.
MARISHA: Ok, donc j'ai la petite fille
immobilisée, je vais dire: Chut. Avec mon bras
je vais...
MATT: Tu essaies de lui couvrir la bouche?
MARISHA: Ouaip.
MATT: Ok. Vas-y, fais un test
d'athlétisme supplémentaire.
MARISHA: Je veux fourrer tout mon
avant-bras dans sa bouche.
MATT: D'accord. Fais un test d'athlétisme.
MARISHA: Ok.
LIAM: C'est ton point fort, alors...
MARISHA: 10!
MATT: Elle a fait 10 aussi.
C'est considéré...
MARISHA: Compète de dés! Je peux relancer!
(rires)
MATT: Non, je crois que pour la lutte...
TRAVIS: Ouais, si c'était la CA, ça
aurait été juste assez. Mais...
MATT: Oui. Je regarde les
tests de lutte vite fait.
TALIESIN: Ah, faut apprendre.
TRAVIS: (voix commissaire-priseur)
(rires)
LAURA: C'était l'autre travail de Fjord.
TRAVIS: Vendeur de fumier.
(rires)
MATT: La règle ne dit rien. Allez, je
vais dire, on relance une fois de plus.
MARISHA: Ok!
SAM: C'est une compète de dés!
TOUS: C'est Une compète de dés!
MARISHA: Combat de danse!
LIAM: Reviens-là, Rocky!
MARISHA: Ah... celui-là! Fais pas le con, le
bleu! Non, c'est bon, plus mon athlétisme?
MATT: Oui.
MARISHA: 16, merci.
MATT: 18 naturel. Cette toute petite naine avec sa
silhouette robuste parvient tout de même à retirer
ton bras de sa bouche. La
voix continue à s'élever.
SAM: Parce que c'est vraiment un
tentacule. Elle fait partie de lui...
MARISHA: J'ai une action bonus?
MATT: Ouais, c'était une attaque, ouais.
C'était une lutte. Tu en as une.
MARISHA: Je peux encore essayer autre
comme ça, ou j'ai juste une attaque?
MATT: Qu'est-ce que tu veux faire?
MARISHA: Ok, mon bras, ça marche pas.
Je vais...
LAURA: Le poing dans la gueule!
LIAM: Assome-la!
MARISHA: Ouais, je vais faire: Merde! Je vais lui
mettre un coup de coude dans la tempe et essayer
de l'assomer.
MATT: Ok, fais une attaque.
MARISHA: 18 naturel. 24.
MATT: Ça touche, lance les dégâts.
MARISHA: C'est ça, 22, oui. 22.
Non, 24. Je suis paumée. Ok.
TRAVIS: Nouveaux persos.
MARISHA: Nouveaux persos.
Nouveau perso, c'est qui?
Ah, ouais, ok, 8 dégâts!
MATT: 8 dégâts. Bam! Tu la frappes sur le côté
de la tête, ses yeux se révulsent et elle tombe
mollement dans tes bras.
Elle est inconsciente.
TRAVIS: Wow.
MATT: Le chant cesse immédiatement.
LAURA: Oh, il va être très énervé!
TRAVIS: Oh ouais, Tiny dancer arrive.
MARISHA: C'est tout. C'est la fin
de mon tour? Je tiens la fille?
MATT: Tu as ton mouvement. Tu la tiens.
MARISHA: Je la tiens? Je peux la trainer
un peu en arrière? Dans les bois.
MATT: Ok, moitié de ton mouvement pour
la traîner. Tu ne peux aller que là.
MARISHA: Je vais être silencieuse.
Je peux soutenir sa tête?
MATT: Dès que le chant s'arrête... (grmpf). Le
crapaud regarde par-dessus son épaule et il te voit
la traîner en arrière. Le grondement auparavant
guttural se transforme en mugissement de haine.
Ça met fin à ton tour, Beau.
LAURA: Combien de chances vous pensez qu'on a que
Yasha soit sur l'île et quelle nous sauve tous?
MATT: Caleb, c'est ton tour.
LIAM: Dès que j'entends le rugissement, je suis
encerclé, j'ai nulle part où aller donc je vais
sortir le diamant, le faire tourner, les éclats de
glace se forment, j'en prends un et je lui envoie
dans le nombril.
MATT: D'accord. Tu es en mêlée avec une créature
en train de faire un sort à distance, vas-y,
lance ton attaque. Avec désavantage.
LIAM: D'accord, parce que si je bouge, je suis
baisé. C'est pas bon. C'est moche. Mais la second
était bon. C'est pas génial. Ça fait 10.
MATT: Malheureusement, tu es effrayé, son
cri te fait trembler lorsque tu libères
ton sort. Malheureusement, tes doigts perdent
prise sur le diamant un instant et tu dois
le rattraper. De ce fait, le sort se dissipe et
échoue. Quelque chose d'autre durant ce tour,
Caleb?
LIAM: Je vais... nan. Je vais rester là et ne
pas bouger, pétrifié. Le chat est en oiseau
et décolle.
MATT: Ça termine le tour de Caleb.
Nott, à toi.
TRAVIS: Hé ho.
LAURA: Fais un truc cool.
SAM: Je peux... voyant Caleb encerclé, Nott va
bondir au visage de la bête et planter sa lame dans
le cou.
MATT: Laquelle, le crapaud?
SAM: La grosse.
MATT: Tu auras une attaque...
SAM: Je me désengage d'abord.
MATT Ok, donc tu te désengages en
action bonus. Tu vas vers...
LAURA: Tu m'as fait tomber du toit.
MATT: Pardon.
LAURA: Elle n'a rien senti.
Elle n'a pas de nerfs.
MATT: Exactement. Tu t'écartes du diablotin qui tente
de te frapper, tu vois ton ami en grand danger,
tu plonges dans les ombres, tu bondis dans
les airs. Vas-y et lance une attaque.
SAM: 19.
MATT: 19 touche. Vas-y, lance les dégâts plus
l'attaque sournoise, car Caleb est à portée.
SAM: 9, 10, plus furie du petit, 12.
MATT: D'accord. Donc 12 points de dégâts. Tu
enfonces la lame dans le crapaud-diable, tu la vois
plonger jusqu'à la garde et la blessure commence à
saigner mais son attention est toujours tournée
sur la naine inconsciente qui est emmenée par
la moniale. Mais c'était un assez gros coup.
Ça termine ton coup, je crois. Fjord.
TRAVIS: D'accord. Question. Malédiction de la
lame maudite, si je fais une autre action bonus,
le sort continue? Ça dit que si la malédiction se
termine plus tôt ou si la cible meurt ou si je meurs
ou si je suis incapable d'agir,
ça s'arrête mais rien d'autre.
MATT: Ça dit si c'est de la concentration?
TRAVIS: C'est pas dit.
MATT: Alors c'est pas de la concentration.
TRAVIS: Sans déc. En action bonus, je
peux lancer châtiment colérique?
MATT: Oui, tu peux.
TRAVIS: Je peux charger
el crapaud de l'enfer-o?
MATT: Sans problème. Tu franchis en courant
l'espace entre cette grande pierre et l'extérieur
de l'édifice en ruine, de l'eau s'écoule de
ta grande lame. Cette source d'eau semble
se déverser en permanence. Tu abats ta
lame en avant. Vas-y, fais ton attaque.
TRAVIS: 17 pour toucher.
MATT: Ça touche.
TRAVIS: Magnifique. C'est 1d8.
MATT: C'est à une main, ou
tu la tiens avec deux mains?
TRAVIS: Je l'ai pas vraiment dit.
MATT: Non, en effet.
TRAVIS: Donc je vais lancer
avec le plus petit des deux.
1d8+4. 12+1d6 de dégâts
psychiques et il doit faire...
MATT: C'était +4, c'est ça?
TRAVIS: C'est +4.
MATT: Ton charisme est de +4.
Ensuite tu as +2 grâce
à ta malédiction, donc
techniquement ça fait 16.
Pardon 14.
TRAVIS: Voyons, 1d6 dégâts psychiques, 1 de plus pour
un total de 15. Il doit faire un jet de sauvegarde
de sagesse ou il est effrayé
jusqu'à la fin du sort.
MATT: Ça fera 12. Quel est le DD?
TRAVIS: Oh, je crois que c'est moins que
mon 14. J'ai un DD aux sorts, les gars!
MATT: Tu te précipites avec ta lame qui fend
les airs, l'eau semble briller en mouvement,
comme si elle devenait phosphorescente et lorsqu'il
abat la lame dans le flanc du crapaud démon,
il y a un éclair de lumière qui laisse derrière-lui
une cicatrice dessinée sur son corps par
les braises brûlantes là où tu as tranché sa peau.
Il baisse les yeux vers toi, il détourne son regard
de la moniale un instant, et... (grondement
effrayé). Pendant une fraction de seconde, pour la
première fois, tu vois la peur
dans ses yeux flamboyants.
TRAVIS: Oui!
MATT: Combien de temps ça dure?
TRAVIS: Ça dure jusqu'à ce qu'il réussisse
un jet de sagesse contre le DD du sort.
MATT: Encore? Ok. Donc il a un désavantage aux
attaques et il ne peut pas se rapprocher de toi.
MARISHA: Fantastique.
TRAVIS: Ouais, il est effrayé.
MATT: Ça met fin au tour de Fjord. C'est aux
diablotins. Celui-ci va se tourner et se jeter
vers la clerc qui est partie sur le côté et
celui-là va attaquer Caleb. Caleb, ça fera
12 pour toucher?
LIAM: Carrément.
MATT: Ça touche?
LIAM: Ouais.
MATT: Ok. Donc tu subis, lorsque le dard te touche,
7 points de dégâts perforants. J'ai besoin
que tu fasses une sauvegarde
constitution, stp.
SAM: Pas de problème.
LIAM: Ça fait 12.
MATT: 12 est un succès. Donc tu ne
subis que 5 dégâts de poison.
LIAM: Caleb est inconscient au sol.
LAURA: Oh non!
MATT: L'autre diablotin t'attaque, Jester. Ce sera
un 19 au dé. Je suis presque sûr que ça te touche
à 24. Tu prends 6 dégâts perforants et j'aimerais
que tu fasses une sauvegarde de constitution.
TALIESIN: La vache, ces trucs
sont vraiment vicieux.
SAM: Et tu perds tout ton or.
LAURA: Bordel de... putain... 7.
LIAM: Oh purée, ça va mal finir.
MATT: En fait, ça fait pas si mal.
6 points de dégâts de poison.
LAURA: Donc 12 au total?
MATT: Exact.
TALIESIN: Oh mon dieu.
MATT: Très bien, ça terminera le
tour des diablotins. Molly, à toi.
TALIESIN: (grogne) Merde.
LIAM et SAM: Achève-le.
TALIESIN: Je vais me rapprocher un peu, je
vais commencer à courir vers les ruines
MATT: Ça fait 9 mètres.
TALIESIN: Ça sera bon. Je vais regarder le
diablotin et je vais, en infernal, je vais dire
de manière horrible: Il n'y a rien que la mort pour
toi ici. Je vais l'attaquer avec moquerie cruelle
et lui montrer le dessous des cartes.
SAM: T'es un barde?! C'est quoi ce bordel?
MATT: Une variante de tieffelin.
TALIESIN: Je dois apprendre...
Ouais, c'est...
MATT: Une sauvegarde de sagesse?
TALIESIN: Ouais, c'est
une sauvegarde sagesse.
MATT: Ce sera non avec un
7, j'en suis presque sûr.
TALIESIN: J'essaie de comprendre
comment ça marche mais...
LIAM: Au fait, quand Caleb est tombé les
quatre boules de lumière ont disparu.
MARISHA: Non!
TALIESIN: C'est pas beaucoup, mais ça fait 4
points de dégâts psychiques et il a un désavantage
à son prochain jet d'attaque.
MATT: D'accord, bon à savoir.
TALIESIN: C'était juste mon action
bonus, je vais utiliser mon action...
MATT: Moquerie cruelle est une action.
TALIESIN: Non, c'est... c'est une action, t'as
raison. C'est tout ce que j'ai. Juste essayer
d'avoir son attention.
MATT: Ok. Ça termine ton tour. C'est maintenant
au tour de Kylre qui... (rire) rah, ouais.
Il allait poursuivre Beau, mais il a peur de toi
et il ne peut pas se rapprocher. Il va porter
un coup à Nott. Il (mugissements paniqués) va
essayer d'écraser la petite chose juste là,
avec désavantage. Ça fait 16.
SAM: 16.
MATT: 16, c'est ta classe d'armure? Ça touche. 11
dégâts perforants lorsque le coup de griffe t'atteint
et je veux que tu fasses une
sauvegarde constitution.
TALIESIN: Mon dieu. On s'en sort pas bien.
SAM: 10.
MATT: 10, c'est exactement ce qu'il te fallait pour
réussir. Le poison du crapaud ne se répand pas
dans ton organisme.
TRAVIS: Cette merde, j'y crois pas.
MARISHA: Je sais. Qui est tombé? T'es tombé?
TALIESIN: C'est le seul à terre
mais on est tous blessés.
LAURA: Et y a quelque chose juste
devant moi donc je peux pas...
MATT: Kylre va... Dans un élan de pure panique, il
tente de s'enfuir. Il va bondir et atterrir là-bas.
Ça vous donne à tous les deux une attaque
d'opportunité sur le crapaud. Il n'aurait pas fui
sans cet effet de peur. Il se
dit: "Merde, faut que je file."
SAM: 22.
MATT: Ça touche.
TRAVIS: 18.
MATT: Touche.
TRAVIS: Je peux prendre l'épée
à deux mains, s'il te plaît?
MATT: Oui.
SAM: 8 points.
MATT: 8 points de dégâts. Tu as bien
ajouté ton attaque sournoise?
SAM: Pourquoi une attaque sournoise?
MATT: Parce qu'il est à côté de lui.
SAM: D'accord. 11 points.
MATT: 11 points de dégâts. Joli.
TRAVIS: 11 points de dégâts, et ça
déclenche une autre attaque psychique?
MATT: Comment fonctionne l'effet?
TRAVIS: Ça dit la prochaine fois que vous touchez
une cible avec une arme de mêlée pendant la durée
du sort, l'attaque inflige 1d6...
MATT: Oui, c'est bon.
TRAVIS: Ok, donc ça fait 11+5, 16?
MATT: 16 points de dégâts. Très bien.
TRAVIS: Concentration. Peux rien
utiliser d'autre. Me suis engagé.
MARISHA: C'est chiant, hein? La
concentration, c'est chiant.
MATT: Pour son action, il doit faire un jet de
sauvegarde contre le sort, pour y mettre fin. Merde,
c'est dingue. Très bien, donc après ça, ça termine
le tour de Kylre. Il atterrit et te regarde,
caché derrière l'arbre...
TALIESIN: Mon dieu, non.
MATT: Toya, jet de sauvegarde contre la mort.
Succès. Très bien, ça nous amène à Beau et Jester.
Qu'est-ce que vous faites, Beau et Jester?
LAURA: Passe en premier, cette fois.
MARISHA: En premier? Je suis à côté
de qui? Beau est à côté de qui?
MATT: Tu es juste ici, à côté de Toya.
MARISHA: Et Fjord est entre...
Je suis trop loin de tout.
MATT: Ouais.
MARISHA: Je peux courir...
Je veux la porter...
MATT: C'est la moitié de ton
mouvement si tu la portes.
MARISHA: Je comprends. Non, désolée. Je
veux aller de ce côté, vers Molly.
MATT: Ok. Double movement?
MARISHA: Ouais, et j'essaie de passer
derrière... J'ai 12m de mouvement.
MATT: C'est vrai. Donc tu vas jusque-là.
MARISHA: Ok. Il me reste une
action bonus, un truc comme ça?
MATT: Tu as ton action bonus.
MARISHA: Je crie: Kylre! Et je veux lui
montrer la fille et faire, viens la chercher!
(rires)
TALIESIN: Eh ben putain.
MATT: Kylre, à cause des arbres et de la peur que
provoque Fjord, n'a pas l'air de te remarquer
pour le moment. Il se concentre
sur l'effet de peur.
MARISHA: Ouais, j'ai essayé.
MATT: Sans problème. C'est
la fin de ton tour. Jester?
LAURA: Ok. Je vais lancer...
merde... soins, sur moi.
MATT: Ok.
TALIESIN: Contente de pas
avoir fait détection du mal?
LAURA: Ouais. Oh, c'est bien! 9 points de dégâts
guéris. Ok. Ce qui va s'annuler dès que je
vais courir loin du diablotin, vers Fjord, en
contournant les arbres, pour que le mec-grenouille
puisse pas m'attaquer.
MATT: Ben, tu es toujours à sa portée,
en fait. Il a une portée de 3 mètres.
LIAM: Bouge pas. La peur
le distraira peut-être.
MATT: Il a un désavantage sur ses attaques
parce qu'il est effrayé, donc ça aide. Tu veux
courir dans cette direction?
LAURA: Je pense, ouais.
TALIESIN: Il peut pas te suivre.
MATT: 9, ça t'amène ici. Le diablotin
et Kylre ont tous les deux...
TALIESIN: Les deux ont un désavantage.
MATT: Le diablotin à cause...
TALIESIN: De moquerie cruelle.
MATT: Oh, c'est vrai, oui. C'est vrai.
TALIESIN: J'avais tout prévu!
LIAM: Merde. Ça va être tendu.
MATT: La moquerie cruelle abaisse l'attaque du
diablotin à 9, et donc le dard passe à côté de toi.
La grande griffe de Kylre s'approche et tente
de te toucher quand tu cours. 20 nat et un 3.
(soulagements)
MATT: Ce qui fait 9 pour toi, alors je pense que ça
rate. Pendant que tu cours, tu entends le (boom)
du sol derrière toi et des petit bouts de cailloux
et de terre heurtent l'arrière de ta tête suite à
l'impact du poing de Kylre contre le sol.
LAURA: Je continue à courir en
disant: Merde, merde, merde!
MATT: Ça termine ton tour?
LAURA: Je pense que oui.
MATT: À Caleb. Je veux que tu fasses
une sauvegarde contre la mort.
LIAM: Succès.
MATT: Ok, ça fait un succès. Nott.
SAM: Il y a toujours un diablotin devant moi?
MATT: Oui. Il y a un diablotin qui
vient de mettre Caleb au sol.
LIAM: Il va me buter.
SAM: Ok. Je vais lui tirer une flèche.
Je suis à environ 3 mètres de lui?
MATT: Ouais. 4,5 mètres.
SAM: 4,5 mètres. Je vais dégainer et tirer.
MATT: Tu sors ton arbalète de poing.
SAM: Oh là là, 10.
MATT: 10? Ça ne touche pas,
malheureusement. Il l'évite.
SAM: Et ensuite je vais...
TALIESIN: T'as trop peu d'actions.
SAM: Ouais. Je vais couvrir le
corps de Caleb avec le mien.
TALIESIN: Ça marche?
SAM: On verra.
MATT: Tu vas vers Caleb et tu utilises ton corps
comme bouclier. Ok, ça termine le tour de Nott.
Fjord, à toi.
TRAVIS: On va essayer d'achever cet enfoiré. Je cours
droit vers Jester pendant qu'elle fait: Merde, merde!
MATT: 9m c'est le plus
loin que tu puisses faire.
TRAVIS: Ce qui n'est pas en mêlée.
Merde! Décharge occulte!
MATT: Tu es à sa portée de mêlée, ce qui signifie
que tu as un désavantage sur ta décharge occulte.
En sachant ça, tu peux reculer d'un pas.
TRAVIS: Ouais, je vais reculer.
LIAM: Travis saurait pas,
mais Fjord le saurait.
TRAVIS: Ça fait 24.
MATT: Ça touche clairement.
C'est un 18 naturel?
TRAVIS: C'est un 17+6, 23, désolé.
Ça fait 8+4+2. 12, 14, et...
MATT: Pas de dégâts psychiques en plus,
ça doit être avec une arme de mêlée.
TRAVIS: Merci. 14.
MATT: 14 points de dégâts. Très bien.
Fjord, comment tu veux faire ça?
(acclamations)
TRAVIS: Oh merde! Je cours. Je m'arrête. Je vois la
longueur de ses bras. Je retourne l'épée. Je regarde
le pommeau et je tire dans
son dos, je l'aligne.
MATT: Lorsque la créature retire sa main coincée
dans le sol après avoir tenté de frapper Jester,
elle se retourne et te voit t'approcher, tu
tiens le pommeau en avant, la décharge illumine
sa mâchoire, ses yeux virent au rose vif sous
la peur tandis que le choc le fait reculer.
La décharge semble être absorbée par son corps
bedonnant. Une fissure (crack) se forme sur son corps.
Il tente de contenir sa blessure, et ses écailles
se réduisent en cendres. Comme si l'intérieur
brûlait comme le bout d'une cigarette, les
braises ardentes le consument de l'intérieur
tandis qu'il tente de maintenir son intégrité.
Il tombe à genoux puis le reste de son corps
tombe en cendres et en poussières.
TALIESIN: Il n'y a plus de corps?
MATT: Tout le corps ne se consume pas.
TALIESIN: Il nous faut un corps!
MATT: C'est brûlé au niveau
de la blessure actuellement.
TALIESIN: Oh dieu merci. Ce diablotin
est toujours là? Il est encore vivant?
MATT: Deux diablotins sont encore
vivants, oui. Fin de ton tour, Fjord?
TRAVIS: Ouais.
MATT: Ce diablotin va aller sur Nott,
qui est en train de protéger Caleb.
TALIESIN: J'utilise sang maudit. Je vais lancer
malédiction du sans oeil sur ce diablotin.
MATT: Lequel, celui qui attaque Nott?
TALIESIN: Celui qui attaque Nott.
MATT: Ok, donc désavantage sur celui-là.
Ce qui fait 14.
SAM: 16.
MATT: Ses yeux se voilent, il frappe avec son dard
et tu sens qu'il touche le bout de ta capuche
et recule. Mais tu n'es pas touché par le
dard. L'un va t'attaquer, Fjord. Ça fait 18.
TRAVIS: Ça va toucher.
MATT: Ouais, ça touche.
TRAVIS: Petit enfoiré.
MATT: Tu subis 7 points de dégâts perforants, et tu
dois faire un jet de sauvegarde de constitution.
TRAVIS: Reçu.
MARISHA: Mets le paquet!
T'as pas mis le paquet!
TRAVIS: J'ai pas mis le paquet. Je suis presque sûr
que c'est trop petit, c'est un 2. Ouais, ça fait 6.
MATT: 3d6 dégâts de poison,
ça fait 14 dégâts de poison.
LAURA: T'es toujours en vie?
TRAVIS: Non, je suis inconscient.
TALIESIN: Oh putain de merde.
SAM: D'un diablotin?
MATT: Son dard, ça rigole pas.
LAURA: Ça serait pas marrant si on tuait la bête
et qu'on meurt par les diablotins? Ça serait trop
marrant.
MATT: Après la mort de la créature qui l'a invoqué,
le diablotin se tourne et quand il court vers toi,
tu essaies de t'y préparer, et le dard
traverse l'armure de cuir jusqu'à ton sternum
et le poison s'introduit dans ton organisme,
il s'infiltre dans ton coeur et tes poumons
Tes yeux et ta vue s'obscurcissent. Ça termine
le tour des deux diablotins. Molly, à toi.
TALIESIN: Je peux courir vers
le diablotin le plus proche?
MATT: Tu peux y aller.
TALIESIN: D'accord, je
vais faire deux attaques.
MATT: Vas-y.
TALIESIN: Mais bordel. Nan. Ça faisait 10.
MATT: Non. Tu tentes de frapper, tu es aveuglé
par la rage, mais le diablotin dont tu as maudit
la vision t'entend approcher, il parvient de justesse
à se mettre hors de ta portée. Désolé, ça craint.
Très bien, ça nous amène
au tour de Beau et Jester.
LAURA: Je vais me tourner et dire: Oh, Voyageur,
aide-moi! Je vais lancer mot de radiance.
SAM: C'est marqué "mo."
LAURA: Ce qui touchera les diablotins
avec 1d6 de dégâts radiants.
MATT: Quel est le sort?
LAURA: Mot de radiance. Toutes les créatures de mon
choix que je vois doivent réussir une sauvegarde
de constitution.
MATT: Sauvegarde de constitution? Merci
LAURA: De 13.
MATT: 5 et 16. Celui sur Fjord réussit, et
celui sur Nott, non. Qu'est-ce que ça fait?
LAURA: 1d6 radiants. 6 dégâts!
MATT: 6 points de dégâts
radiants sur celui de Nott?
LAURA: Ouais.
MATT: C'est celui que quelqu'un a blessé.
LAURA: Ouais, c'est celui qu'il a maudit.
MATT: Ouais, avec moquerie cruelle. Ça suffit.
La vive lueur bleue et blanche commence à brûler
son corps. Lorsqu'il tente de s'envoler, tu vois
son corps s'embraser comme du papier flash.
MARISHA et TRAVIS: C'est classe.
TALIESIN: T'as une action
bonus pour quelqu'un?
LAURA: C'était une action.
TALIESIN: Stabiliser quelqu'un?
MATT: Non, c'est un don.
LAURA: En action bonus... J'ai
même pas de potion de soins.
TRAVIS: Il y en a une sur la carte.
LAURA: Je vais courir vers... oh merde,
le diablotin est encore sur Fjord.
LIAM: Oui, c'est le danger.
LAURA: Je vais faire sauter mon illusion et
commencer à charger le diablotin sur Fjord.
TALIESIN: C'est malin.
MATT: Ça termine ton tour. C'est à Beau.
MARISHA: Encore une fois, y a pas moyen de
courir pour arriver au diablotin, c'est ça?
MATT: Non.
TALIESIN: Tu pourrais foncer.
LIAM: Tu peux aller là et
attirer son attention.
TRAVIS: Combien de diablotins il reste?
TALIESIN et MATT: Un seul.
MARISHA: Je lui ai donné ma trousse de soins,
donc il n'y a rien à faire pour ranimer la fille?
LIAM: Tu peux prendre les dégâts.
TALIESIN: Elle a encore
deux tours de toute façon.
MARISHA: Oui. Elle en a déjà réussit un.
MATT: En fait, je dois en faire un autre.
Ok, succès.
TALIESIN: Ouais!
MARISHA: Mince, je peux pas faire grand chose. Je vais
juste courir, je pense. Juste là. Je peux ramasser
un caillou et faire: Allez! Barre-toi!
MATT: Oui, on dira que
c'est une arme improvisée.
MARISHA: Barre-toi!
MATT: C'est pas dans tes compétences.
Vas-y, lance juste une attaque.
LIAM: Dans le noir.
MATT: Oui, avec désavantage.
MARISHA: 4. 14. Je suppose
que c'est un 4. Donc 10.
MATT: Tu l'entends heurter un arbre au loin.
MARISHA: Yah! Yah!
TRAVIS: Putain de raton
laveur, dégagez de là!
MATT: Caleb, fais une autre
sauvegarde contre la mort, stp.
TALIESIN: Comment ça va?
LIAM: C'est un succès.
MATT: Deux succès. Très bien. Nott.
SAM: Ok, d'une main je vais essayer de couvrir les
plaies ensanglantées de Caleb, et de l'autre main,
sans même regarder, je vais tirer
avec mon arbalète sur l'autre...
(rires)
SAM: Sur l'autre espèce de diablotin.
MATT: Ok. Vas-y.
SAM: 1.
MATT: C'est ce qui arrive
quand on ne regarde pas!
SAM: J'aurais dû regarder!
MATT: Bien. Fais-moi un autre
jet d'attaque, s'il te plait.
LAURA: Oh non.
SAM: 6.
MATT: 6? Tu entends un (ping!) contre ton bouclier,
un carreau d'arbalète de poing vient presque de te
toucher, Jester.
SAM: Les larmes m'aveuglent!
(rires)
TALIESIN: C'est... oh, un diablotin va
tous nous tuer. Un putain de diablotin.
MATT: Très bien. Nott, ça fini ton tour?
SAM: Eh ben, je peux rien faire. Je peux courir
vers l'autre, mais je peux rien faire, alors...
TALIESIN: On doit stabiliser Fjord,
c'est ça qu'il faut faire.
SAM: Et mon garçon...?
TALIESIN: Caleb? Caleb va bien.
LIAM: J'ai deux succès.
Bien que tu le saches pas.
SAM: Je le sais pas mais... Je reste là.
MATT: Fjord, il faut que tu fasses un jet de
sauvegarde contre la mort. Ça fait longtemps que
t'en as pas fait un en jeu.
TRAVIS: 3.
MATT: C'est un échec. Très bien.
MARISHA: C'est ton premier échec?
MATT: Début du tour. Le diablotin... Je vais
faire un test de perception pour le diablotin.
C'est pas suffisant. Le diablotin s'envole
et essaie de porter un coup à ton
duplicata.
MARISHA: C'est bien.
MATT: Ok. Quelque chose se passe
quand l'illusion est touchée?
LAURA: C'est pas dit! Ça dit juste que pendant cette
durée tu peux lancer des sorts comme si t'étais à
la place de l'illusion.
MATT: Laisse-moi vérifier au cas où.
LAURA: J'ai un avantage aux jets d'attaque contre
la créature si on est tous les deux à 1,5 mètre
l'un de l'autre.
MATT: D'accord. C'est juste une illusion.
Donc il attaque et son dard passe à travers
sans effet, il semble étonné et il comprend.
Maintenant il sait que c'est une illusion mais il a
gâché son attaque pour ce tour. Les illusions sont
pratiques pour ça. Très bien, ça finit son tour.
Molly, à toi.
TALIESIN: Je lui cours droit dessus.
MATT: Très bien.
TALIESIN: Essayons d'autres dés ce coup-ci.
Bordel de merde! Je dois arrêter de
lancer ce dé. C'est... ouais, non.
LAURA: Ils se sont bien foutus de toi.
TALIESIN: 11?
MATT: 11 ne touche pas. Il est trop rapide. Tu
attaques deux fois de plus et il fait des cercles
autour de tes lames. Ça te gave énormément.
LAURA: Pauvre Molly. Ses bras fatiguent
à force de secouer ses armes.
TALIESIN: C'est tellement embarrassant.
LIAM: Les dés s'en tapent...
MATT: Très bien. Toya...
TALIESIN: C'est tellement embarrassant.
MATT:... réussit sa troisième sauvegarde contre la
mort et se stabilise. Non, elle est stabilisée.
Il lui faudrait un 20 naturel pour ça. Très
bien, donc ça nous amène à Beau et Jester.
LAURA: Tu veux attaquer le diablotin?
MARISHA: Je vais... ouais.
TALIESIN: T'as un avantage parce
que je suis au contact avec lui?
MATT: Non. Ça ne marche pas comme ça.
MARISHA: Je suis pas un roublard.
MATT: C'est ça.
MARISHA: Donc voyant que tout le
monde évite ce truc. Je vais...
MATT: En fait, si vous l'encerclez, j'accorderai
un avantage sur l'attaque. Ce qui fait que tant
que tu es à l'opposé de l'ennemi...
TRAVIS: Il y a une convention
autour du diablotin en ce moment.
MATT: Donc tu peux... je vais dire
que tu obtiens un avantage.
LIAM: Tout le monde est genre: "Hé, hé, hé!"
MATT: Globalement, ouais.
TALIESIN: Rah, regarde le filer! La vache!
MATT: Donc oui, tu peux si tu veux.
MARISHA: Donc je vais juste courir et faire,
genre: Stupide...! Je vais essayer de le piétiner.
MATT: Donc tu vas essayer de le mettre au
sol et le piétiner, c'est ça que tu fais?
Parce qu'il vole. Très bien, première
attaque. Donc attaque avec avantage.
LIAM: C'est comme cette vidéo d'Irlande.
Attrape-le, papa!
MARISHA: Avec avantage, c'est ça? Ça touche.
15, naturel. Avec mon bâton à deux mains?
MATT: Ouaip.
MARISHA: Attends. J'ai déjà touché.
Oublie. Oublie! 8, donc 12 dégâts.
MATT: Très bien, la première attaque écrase le
diablotin et il tombe au sol, les ailes se détendent,
il est mort, mais tu continues (aaah!) et tu le
piétines, tu l'écrases encore et encore. Puis son corps
finit par se réduire en cendres. Toutes les menaces
ont été neutralisées et vous avez maintenant deux
amis qui se vident de leur sang.
LAURA: Ok, donc ensuite je vais courir vers Fjord
et lancer un soin sur lui pour qu'il se réveille.
MATT: Tu reprends connaissance.
LAURA: Avec 5 points de vie.
SAM: Je vais tenter de
stabiliser Caleb avec...
MATT: Caleb, fais une
sauvegarde contre la mort.
LIAM: Contre la mort? Raté.
MATT: D'accord. Fais un jet de médecine.
SAM: 20 naturel. Je vais
faire du bouche-à-bouche.
MATT: Je vais dire, dans cette situation, vous
voyez Nott retirer son masque de porcelaine
et donner la séance de bouche-à-bouche la
plus terrifiante que vous ayez jamais vue.
Caleb, l'obscurité s'estompe et tu reviens à toi. Ce
qui attire d'abord ton attention, c'est le froid,
le goût du fer dans ta bouche, et l'image de Nott
qui s'éloigne de toi comme une sorte de terrifiant
Nosferatu.
TRAVIS: Bon sang! Comme Willem Dafoe dans...
LIAM: Caleb fait (surpris), et je lance lumières
dansantes sur la gobeline pour l'éclairer! Ah!
TRAVIS: Encore pire!
MATT: (rire) Temporairement aveuglée.
LIAM: Bordel, il s'est passé quoi?
MARISHA: À 2h du mat', les lumières
de la boîte se rallument.
SAM: Ouh, c'est à ça qu'elle ressemblait?
(rires)
LAURA: Oh là là, je commence à danser en cercles
avec mon illusion. On a réussi, les gars!
MATT: Vous voyez deux Jesters
qui commencent à sautiller.
MARISHA: Je rejoins Toya en courant.
TALIESIN: J'allais le dire, je cours vers Toya et je
la prends dans mes bras. Je la tiens. Je la tiens.
MARISHA: Est-ce que... Je m'en
occupe. Je pourrais la porter.
TALIESIN: Je la tiens.
MARISHA: Pourquoi...
TALIESIN: Parce que t'es la dernière personne
qu'elle a vue? Je devrais être la première. Merci.
T'as fait ce qu'il fallait. Elle n'a pas besoin de
te voir en premier. Elle se remettrait sûrement
à crier. Merci.
TRAVIS: Des trucs sur le crapaud?
TALIESIN: On va en avoir besoin.
LAURA: Oh ouais. Je veux aller
fouiller son cadavre, là-bas.
TRAVIS: Je crois qu'il a brûlé, non?
MATT: Une bonne partie de son torse a brûlé. Ses
entrailles ont en partie été réduites en cendres
par la décharge, mais il reste sans
doute à peu près 60% de son corps.
LIAM: MJ, j'ai 1 point de vie maintenant?
J'étais à 0.
MATT: Tu as récupéré 1 point de vie en reprenant
conscience. Je te le donne à cause du
20 naturel. Avec un autre score,
tu serais juste stabilisé.
LIAM: Un vrai baiser d'amour.
MATT: Exactement (rire).
LAURA: Investigation ou perception?
MATT: C'est de l'investigation,
puisque tu examines les...
LAURA: 14.
MATT: 14. Tu trouves un petit sac de chair, comme
une petite bourse dans laquelle tu mets un peu les
doigts pour trouver ce liquide muqueux à
l'intérieur. Tu fouilles, et tes doigts tombent sur
ce qui ressemble à de petites pierres que tu
sens du bout des doigts. Tu les récupères?
LAURA: D'accord.
MATT: Tu les sors. C'est une poignée de bijoux.
Il y a des bagues, des colliers. Il y a
en fait plusieurs bijoux volés dans la
bourse, ainsi que quelques pièces.
LAURA: Quoi? C'est génial. Tiens, Fjord,
j'ai trouvé de quoi t'astiquer.
TRAVIS: C'est quoi? Qu'est-ce
que tu me donnes? C'est quoi?
LAURA: C'est un petit sac, je crois que tu vas
aimer. Mais j'ai déjà pris tout ce qu'il y avait
dedans.
SAM: C'est juste de la chair gluante?
TALIESIN: Un peu comme
une vieille chaussette.
TRAVIS: C'est ignoble.
MATT: Mais à part ça, il n'y a aucun autre objet,
et on dirait qu'il comptait vivre avec ça après
vous avoir quittés.
LAURA: Waou! J'enfile tous
les bijoux à mes doigts.
MATT: Ils sont encore mouillés, mais
faciles à mettre, ça fait lubrifiant.
LAURA: Nott, regarde-moi.
SAM: Ce sont de beaux bijoux.
LAURA: C'est des jolis cailloux, non?
SAM: Ils sont très jolis, oui.
Tu les as trouvés où?
LAURA: Dans le sac.
SAM: Dans le sac? Je peux en avoir un?
LAURA: Oui, mais d'abord, je peux faire un rituel?
Ça marche... Ouais. Je peux lancer des rituels?
MATT: Tu peux lancer des rituels, ça ne prend pas
d'emplacement de sort, il faut juste 10 minutes de plus
pour les lancer.
LAURA: Je peux détecter la magie?
MATT: Tu peux. Tu prends un peu de temps pour
te concentrer dessus. À la fin du sort,
tu projettes ta conscience exaltée, mais
ils ne renvoient aucun signe de magie.
LAURA: Hmm, c'est des bagues toutes
bêtes, mais elles sont jolies.
MATT: Très jolies.
MARISHA: Qu'est-ce que tu
vas faire de la fille?
TALIESIN: (soupir) La ramener chez elle.
MARISHA: C'est où ça,
pour un cirque ambulant?
SAM: Et si elle est mauvaise?
TALIESIN: Je sais. On va en discuter.
LAURA: On devrait l'amener aux...
SAM: Autorités.
LAURA: Pour qu'elle nous défende. Qu'elle dise
à tout le monde que le fiélon était méchant.
MARISHA: Je sais pas si
c'est ce qu'elle ressent.
TALIESIN: Je suis pas sûr non plus, mais
pourtant... Ça va prendre du temps, je pense.
Et puis, on va avoir besoin du corps, et honnêtement,
seul l'un d'entre nous était ici. Pour vous qui
regardez, je montre Caleb du doigt.
TRAVIS: Attends, pourquoi lui seul?
TALIESIN: Parce que les
autres ont été arrêtés.
TRAVIS: C'est vrai, oui.
TALIESIN: Donc félicitations, tu as à toi tout seul
vaincu la créature qui a tué de nombreux gardes.
Je suis sûr que tu seras bien
payé et bien récompensé.
LAURA: T'es un magicien très puissant.
LIAM: Ouais, tu sais, c'est rien.
(tousse) (s'étouffe) Oh!
TRAVIS: Ouais, je sais ce que c'est.
LAURA: Je peux utiliser ma trousse de soins pour
le soigner? Ça marche comme ça, ou c'est juste
pour ranimer les gens?
MATT: Ça aide juste à stabiliser. Il y a un
don qu'on peut prendre pour l'améliorer.
LAURA: Oh, c'est vrai? Ok, cool.
LIAM: Il te reste pas un truc? Un petit truc?
LAURA: J'ai rien.
LIAM: Bon, d'accord.
LAURA: Je pourrai te soigner demain matin.
LIAM: Ou alors on pourrait s'asseoir un
peu pour que je reprenne mon souffle.
LAURA: On peut se reposer
30 minutes, 1 heure.
TALIESIN: Reposons-nous un peu.
MATT: D'accord. Vous vous asseyez dans le
silence, vous entendez à présent les grillons,
les autres bruits de la forêt ont cessé, et le
vacarme du combat a disparu. Le clair de lune
est un peu plus intense et la lune est montée
plus haut dans le ciel. Et vous vous regardez
les uns les autres. Au sortir de cette série
d'événements incertains, vous avez assemblé différents
talents qui semblent bien se compléter. Vous espérez
que ça suffira à prouver votre innocence. Mais
on verra ça la semaine prochaine. On termine l'épisode
ici, on reprendra l'histoire jeudi prochain.
MARISHA: Mais je veux continuer, tu vois.
MATT: Je sais, mais il est 22h45!
LAURA: Je veux juste dire que pendant qu'on se
repose, je ferme les yeux et je pose une main
près de Nott, avec mes bagues sur les doigts.
SAM: J'essaie d'en prendre une.
MATT: Escamotage.
SAM: 8... 26.
MATT: Je pense même pas que ta perception
soit assez haute. Tu te retrouves avec une...
LAURA: C'est à cause du mucus sur la bague.
MATT: Ouaip.
SAM: Je veux juste dire: Je l'ai fait.
(rires)
LAURA: Je suis si fière de toi.
MATT: Ah. Et on va en rester là. D'accord, merci
énormément à tous d'avoir regardé. J'ai hâte de
continuer la semaine prochaine.
LIAM: J'ai fait l'expérience
sorcier à fond ce soir.
MATT: Tu l'as dit!
(rires)
MATT: Bon sang. Bien joué, c'était
votre premier boss de la campagne!
MARISHA: Oh mon dieu!
TALIESIN: C'était très désagréable.
LAURA: Bien joué, Fjord!
MATT: Vous êtes deux à être tombés.
MARISHA: Est-ce qu'on gagne un niveau?
MATT: En fait, puisqu'on gagne des
niveaux par étape dans cette campagne...
SAM: Ça veut dire quoi?
MATT: Ça veut dire qu'il n'y a pas de points
d'expérience, mais qu'après chaque événement
majeur, de grands moments que je choisis,
tout le monde gagne un niveau.
MARISHA: Et là, tu choisis?
MATT: Quand cet arc se terminera, donc à la fin du
prochain épisode, sans doute, tout le monde passera
au niveau 3. Donc commencez à y réfléchir, si
vous devez choisir une spécialité, pensez à
ce que vous allez faire si
ce n'est pas déjà fait.
TALIESIN: Je crois que
je vais me multiclasser.
LIAM: Sept fois.
TALIESIN: Maître du rien.
MATT: Même pas médiocre. (rire) Très bien, merci
beaucoup à tous d'avoir regardé. Merci encore,
D&D Beyond, d'être un super partenaire et sponsor
pour cette partie de la campagne. Passez tous
un merveilleux weekend et... alors,
enfin jeudi? Bonne nuit à vous.
TRAVIS: On a survécu!
MARISHA: On a survécu! Épisode 3!
♫