ΜΑΤΤ:Γειά, σε όλους.
(γελιο)
ΜΑΤΤ:Και καλώς ήλθατε στο σημερινό επεισόδιο του
Critical Role, εκεί που ένα μάτσο νέρντουλες ηθοποιοί
κάθονται να παίξουν το πρώτο παιχνίδι της
νέας μας περιπέτειας Dungeons and Dragons.
(ζητωκραυγάζουν)
ΜΑΤΤ:Είμαι πολύ ενθουσιασμένος που επιστρέψαμε. Μου
έλειψε πολύ. Μου 'λειψε-- Ω, όλα καλά θα πάνε. Οπότε
ναι. Χαιρόμαστε που είστε εδώ μαζί μας, μαζικά απ'ότι
φαίνεται. Καλωσορίζουμε τους νέους. Ελπίζουμε
να το απολαύσετε. Οπότε, να μή καθυστερούμε, ας
ξεκινήσουμε για να κάνουμε γρήγορα και τις
ανακοινώσεις. Μιας και είναι το πρώτο επεισόδιο της
χρονιάς και της περιπέτειας, θέλω να σιγουρευτώ
οτι θα ξεπετάξουμε όλες τις ανακοινώσεις μας. Έχουμε
μερικά ωραία πράγματα να πούμε. Πρώτα απ'όλα,
έχουμε δύο σπόνσορες σήμερα. Ο πρώτος σπόνσορας--και
ξεκινάμε για πρώτη φορά μια γαμάτη συνεργασία
με τα παιδιά απο το DnD Beyond, βασικά. Έχουν
υπάρξει πολύ καλοί σε εμάς και είχαμε ήδη
ξεκινήσει να μιλάμε και για όποιον δεν το έχει δει,
είναι ενα διαδικτυακό εργαλείο όπου δημιουργείς τους
δικούς σου D&D χαρακτήρες, δίνεται η επιλογή να αγοράσεις
οποιοδήποτε απ'τα υπάρχοντα D&D βιβλία και να
μεταφέρεις όλα τα χαρακτηριστικά του χαρακτήρα σου
σ'αυτά, οπότε βασικά μπορείς να το χρησιμοποιείς
σαν εργαλείο. Θα το χρησιμοποιούμε βοηθητικά και
εμείς στο δικό μας παιχνίδι γιατί έχει βασικά πολλά
ωραία πράγματα. Είμαι ενθουσιασμένος γι'αυτό. Ειναι
D-N-D Beyond αν δεν το έχετε δει και όχι με το
σύνδεσμο. Είναι D-N-D.
ΛΩΡΑ:Όπως Νννν
ΜΑΤΤ:Ννν. Αλλά ναί, θ'αποτελέσει έναν μακροχρόνιο
συνεργάτης της εκπομπής, θα δουλεύουμε μαζί απ'την
αρχή αυτής της περιπέτειας. Είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι.
Ναι. Είμαστε ενθουσιασμένοι. Μπορείτε
να ενεργοποιήσετε--πρέπει να είναι ενεργό ήδη--
Περιεχόμενο σχετικό με το Critical Role. Πρέπει να
είναι διαθέσιμος ο Blood Hunter που δημιούργησα πρίν
μερικά χρόνια, λίγο ραφιναρισμένος. Πρεπεί να είναι
διαθέσιμος για να τον βρέιτε στο DnD Beyond για το
οποίο είμαι πολύ ενθουσιασμένος και έχουμε και
μια έκπτωση μιάς χρήσης 10$ σε κάθε ψηφιακό βιβλίο
στο κέντρο αγορών του dndbeyond.com αν βάλετε
τον κωδικό 'beginnings' τώρα. Οπότε
ναί, εκμεταλευτείτε την ευκαιρία.
ΤΡΑΒΙΣ:(αϊδιαστικός ήχος) Θα ήθελες λίγο;
ΜΑΤΤ:Οπότε ναι. Είμαι πάρα πολύ χαρούμενος γι'αυτό.
Οποτε, βάζεις τον κωδικό στην ολοκλήρωση της
παραγγελίας για την έκπτωση, σε περίπτωση που
προσπαθείτε να το κάνετε. Έχει πολλά πράγματα για να
ανακαλύψετε εκει, και πολλούς τρόπους για να το
ενσωματώσετε στο υπάρχον εύρος της ιστορίας του D&D
και άλλες επιλογές, και πλέον υπάρχουν και κάποια απ'τα
δικά μας πράγματα εκεί και ελπίζουμε καί επιπλέον
διαθέσιμο περιεχόμενο απο το Critical Role, απο το
Tal'Dorei και απ' την Exandria σε βάθος χρόνου.
Είμαστε ενθουσιασμένοι γι'αυτό. Ευχαριστώ τα παιδιά
στο DnD Beyond που είναι τόσο γαμάτα. Επίσης,
έχουμε τον δεύτερο χορηγό μας,
Σαμ, θές να πέις τον δεύτερο;
ΣΑΜ:Εγώ είμαι ο δεύτερος σπόνσορας.
(γελια)
ΛΩΡΑ:Ευχαριστούμε Σαμ!
ΣΑΜ:Οχι. Καλώς ήλθατε καινούριοι θεατές, Κάθε βδομάδα--
Ή πολλές βδομάδες, είμαι υπεύθυνος να γράφω
μια διαφήμιση για τον σπόνσορα. Αυτό το έγραψα μέσα
Δεκεμβρίου. οπότε είναι λίγο εκτός κλίματος.
(γελια)
ΣΑΜ:Συγνώμη. Δεν είχα χρόνο να γράψω άλλο σενάριο.
Απολογούμαι στον χορηγό μας. Ο δεύτερος χορηγός για
σήμερα είναι το Backblaze. Προσφέρει απεριόριστο χώρο
αποθήκευσης για Macs και PCs. Μπορείς ν'ανακαλείς
αρχεία μέσω διαδίκτυου ή σκληρού δίσκου. Σου στέλνουν
εντός ημέρας έναν δίσκο και λόγω Χριστούγεννων
έγραψα αυτό: "Ηταν η νύχτα πριν τα Χριστούγεννα
οταν κλίκαρα ένα αρχείο, αλλά ο δίσκος μου
δεν έκανε "τσίου" είχε πεί αντίο. Ξάφνου μέσα απ'το
σύννεφο ξεπηδά μια οπτασία, κι το ξέρω στα σίγουρα
πως δεν θα γίνει μαλακία. Όπως τσιμπάω απ'το πιάτο
μου το παγωμένο κοτόπουλο Κιέβ, απ'η καμινάδα
βγαίνει ένα περίεργο μικρο ξωτικό εν ονόματι Λέβ. Του
λέω, "Όπα, όπα, όπα, πως μπήκες εδώ;" αυτός μου
κλεινει το μάτι και μου ρίχνει γροθιά πριν προλάβω
να δω. Ξαφνικά σκάει μια πίπα και αρχίζει να
αποκαθηστά το PC μου μ'ένα δίσκο που είχε. Τα έγγραφα
μου, πονηρές διασκευές του Μικρού μου Πόνυ. Οι
γυμνές μου φωτογραφίες αλειμμένος κυμά. Μου είπε
οτι θα είμαι καλυμμένος με το αμελητέο ποσό των
$5 τον μήνα. Μπορεις ακόμα να πάρεις 15 μέρες εντελώς
δωρεάν στο backblaze.com/criticalrole. Και
έτσι απλά, ο υπολογιστής μου δουλεύει. Ο Λεβ
λιπαίνεται όλος και χάνεται φεύγει. Μα τον ακούω να
λέει, "Την κάνω φιλάρα, Χαρούμενο Backblaze
σε όλους και μην ξεχνάς να κάνεις back up!"
(ζητωκραυγάζουν)
ΣΑΜ:Θα γράψω και άλλο ένα για το Πάσχα, το υπόσχομαι.
(Γελια)
ΜΑΤΤ:Ευχαριστούμε Σαμ. Ευχαριστούμε Backblaze.
Χαιρόμαστε που σας έχουμε και εσας χορηγό σήμερα.
Επίσης, ενημερωτικά, έχουμε τους φίλους μας στη
Wyrmwood εδώ και καιρο που μας παραχωρούν απλόχερα
κουτάκια, δίσκους και πύργους για ζάρια για να τα δώσουμε
σε ανθρώπους απ'τη κοινότητα. Έχουν προμηθεύσει
με νεα κουτάκια όλους τους παίχτες της περιπέτειας.
Και δουλεύουν εδώ και καιρό σε κάτι για μας
για να ξεκινήσουμε τη νέα περιπέτεια. Μας έφτιαξαν
ένα νέο τραπέζι. Αν μπορουμε να το δούμε στη κάμερα
το τραπέζι που έφτιαξαν για την περιπέτεια.
(επιφωνήματα)
ΜΑΤΤ:Είναι απο Αγγλική μαύρη βελανιδιά, στο κέντρο
το λογότυπο Critical Role είναι απο φλαμουριά
το φόντο, απο τριανταφυλλιά η γράμμωση του d20
και βέγκε τα γράμματα του Critical Role αυτά
καθ'αυτά, και ασημένιο το περίγραμμα. Είναι
εξ'ολοκλήρου χειροποίητο στα γραφεία τους
και στο εργαστήριο τους στη Μασσαχουσέτη, είναι
βερνικωμένο στο χέρι και φινιρισμένο με κερί. Πάνω
απο εκατό ώρες δουλειάς χρειάστηκαν γι'αυτό το
τραπέζι. Έκαναν φοβερή δουλειά και μας τιμά να
το'χουμε εδώ και σας ευχαριστούμε παιδιά που
δείχνετε την εκτίμηση σας γι'αυτό που κάνουμε.
ΣΑΜ:Μυρίζει τόσο ωραία.
ΛΩΡΑ:Έχουμε και συρταράκια!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μυρίζει ξύλο όλο στο
στούντιο, μυρίζει φρέσκο ξύλο.
ΣΑΜ:Και όταν μας κόψουν την εκπομπή, αυτό
θα γίνει μια ωραιότατη τραπεζαρία.
ΜΑΤΤ:Πράγματι! Ευχαριστούμε τα παιδιά της Wyrmwood.
Αν δεν ξέρετε τα προϊόντα τους πηγαίνετε στο
wyrmwoodgaming.com, στο W-Y-R-M-wood Gaming τελεία
com. Κάνουν φοβερή δουλειά. Είναι άριστης
ποιότητας, είναι τέλειο. Ευχαριστούμε παιδιά.
Λοιπόν, να σκεφτώ. Άλλες ανακοινώσεις που έχουμε;
Λώρα, έχεις κανένα νέο από τα προϊόντα
μας για τον καινούριο χρόνο;
ΛΩΡΑ:(φωνάζει) Οκ. ναι, έχω! Νέα περιπέτεια, νέοι
χαρακτήρες, νέα προϊόντα. Δεν ξέρω σε ποιά
κάμερα να κοιτάξω.
ΣΑΜ:Σ'αυτή.
ΛΩΡΑ:Λοιπόν ανεβάσαμε το promo μας στα social media,
και όλοι ήταν σε φάση, "To θέλω σε αφίσα!" οπότε
εμείς σας ακουσαμε και το φτιάξαμε αφίσα!
(Επιφωνήματα)
ΣΑΜ:Είναι αληθινή αφίσα;
ΛΩΡΑ:Είναι αληθινή αφίσα!
ΣΑΜ:Ω, Γουαου!
ΛΩΡΑ:Δείτε αυτό το χάλι που μπορείτε να έχετε στον
τοίχο σας! Οπότε ναι. Είναι ήδη στο μαγαζί μας
διαθέσιμο, παιδιά, τυπώσαμε λίγα αντίτυπα οπότε
αυτά θ'αποσταλλούν γρηγορότερα και κατόπιν θα
είναι με προ-παραγγελία, αν και νομίζω ότι όλα
λογίζονται προ-παραγγελία, απλά για να ξέρετε.
ΣΑΜ:Μπορεί ν'αφαιρεθεί η περιοχή του καβάλου μου;
ΛΩΡΑ:Όχι.
ΤΑΛΙΣΙΝ:Αυτό θα χρειαζόταν πολύ επεξεργασία, φίλε.
ΜΑΤΤ:Κανείς μας δεν έχει τόσο ταλέντο επεξεργασίας, Σαμ.
ΛΩΡΑ:Αλλά ας μιλήσουμε γι'αυτόν τον Μάθιου Μέρσερ εδώ.
ΜΑΤΤ:Ας μην μιλήσουμε για το τι-- όταν έβαλα
αυτά τα ρούχα, δέν φανταζόμουνα την επίπτωση
που θα είχε στη ζωή μου. Αλλά έλα που έγινε κι αυτό.
ΛΩΡΑ:Για να'μαστε πάντα μαζι σας. Ο Μάττ
μπορεί να σε παρακολουθεί ενώ κοιμάσαι.
ΛΙΑΜ:Έτσι βασικά ντυνόταν και ο Πέρβον.
ΜΑΤΤ:Γαμώ το.
ΤΑΛΙΣΙΝ: Έι! Η πρώτη ανάμνηση! Μπράβο.
ΛΩΡΑ:Α ναι. Θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί,
παιδιά, γιατί έχουμε πολύ κόσμο που δεν έχει δει
την προηγούμενη περιπέτεια ή δεν την τελείωσε ακόμα
οπότε όχι σπόιλερς για τη προηγούμενη περιπέτεια.
ΣΑΜ: Δεν τη πολυθυμάμαι κιόλας.
ΤΡΑΒΙΣ:Όλοι πεθάναμε, οπότε --
ΜΑΤΤ: Όντως, ναι. Οκ, επόμενες ανακοινώσεις! Το ποντκαστ
του Critical Role είναι πλέον επικαιροποιημένο.
Όλη η ιστορία της Vox Machina, όλη η πρώτη περιπέτεια
είναι ήδη σε ηχητική μορφή. Μπορείτε να την
κατεβάσετε στις έγκριτες ιστοσελίδες ηχητικών
αρχείων. Έχουμε κάποια ενημέρωση για το πρόγραμμα
έκδοσης των ηχητικών;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, έχουμε. Θα ανεβαίνουν μια βδομάδα μετά
την ζωντανή εκπομπή. Είναι μια βδομάδα πίσω
ΣΑΜ: Κάθε Πέμπτη;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα ανεβαίνει τις Πέμπτες
αλλά μια βδομάδα αργότερα.
ΛΩΡΑ:Α, δηλαδή μπορείτε να το ακουτε το πρωί και να
βλέπετε το ζωντανό το βράδυ. Αν έχετε πολύ ελεύθερο
χρόνο. ή είστε στο δρόμο για πολύ ώρα, ίσως.
ΣΑΜ:Οχτώ επιπλέον ώρες για να διαθέσετε κάθε Πέμπτη.
ΜΑΤΤ:Βασικά παιδιά έτσι θα έχετε περίπου όσο ελεύθερο
χρόνο τις Πέμπτες όσο έχω και εγώ. Ωραία,
οπότε αναμένουμε. Το τέταρτο τεύχος του κόμικ
μας Critical Role: Vox Machina Origins, Λίαμ
πότε βγαίνει αυτό;
ΛΙΑΜ:Το αναμένουμε στις 24 του τρέχοντως μήνα.
ΤΡΑΒΙΣ:Ω, επίσπευσε το!
ΛΙΑΜ:Το διάβασα. Είναι τόσο μα τόσο καλό, πολύ καλό.
Φίλοι, μπορεί η ιστορία της Vox Machina να τελείωσε
σ'αυτό το τραπέζι, αλλα θα συνεχιστεί για πολύ
καιρό ακόμα-- το λιγότερο για τρία ακόμη τεύχη.
ΜΑΤΤ: Ευχαριστούμε πολύ.
ΤΡΑΒΙΣ:Αναζητήστε το παντού.
ΛΙΑΜ:Ναι, στο Zune, στο PalmPilot. στην
εφαρμογή της Darkhorse, Comixology, Limewire.
ΜΑΡΙΣΣΑ: Napster
ΛΩΡΑ: Έχω τάση για εμετό.
ΜΑΤΤ:Ωραία, παιδιά, Μας έχουν μείνει λίγα πράγματα.
Ευχαριστούμε για την υπομονή. Όσον αναφορά τις
εμφανίσεις μας σε συνέδρια, εγώ βασικά πετάω αύριο
για Miami, Florida για το Paradise City Comic Con
Θα είμαι εκεί απο αύριο μέχρι την Κυριακή. Αν βρεθείτε
εκεί στη περιοχή, περάστε να πείτε ένα γεια.
Θα είναι ωραία. Έχω ομιλίες,θα υπογράψω αυτόγραφα
και τέτοια. Ελπίζω να βρεθούμε. Επίσης θα είμαι
στο Lexington Comic και Toy Con στο Lexington,
Kentucky, 9-11 Μαρτίου, Otafest στο Calgary,
18-20 Μαίου, A-Kon στο Texas, 7-10 Ιουνίου.
ΑΣΛΕΥ:Παναγιά μου Ματτ.
ΛΩΡΑ:Εγώ και ο Τράβις θα πάμε στο Emerald City Comic Con
ΤΡΑΒΙΣ:Το πρώτο ΣΚ του Μαρτίου.
ΜΑΤΤ:Μια χαρά! Εντάξει, Λοιπον. να επισπεύσουμε για να
τελειώνουμε. Ευχαριστούμε πολύ για την υπομονή σας
Με την νέα περιπέτεια, θα ήθελα να σας υπενθυμίσω
και να τονίσω την υποστήριξη που παρέχουμε
απο την πρώτη μέρα των εκπομπών μας στον πραγματικά
καταπληκτικό μη κυβερνητικό οργανισμό 826
Το 826LA είναι το παράρτημα της περιοχής μας.
Υπάρχει ο οργανισμός παντού στις ΗΠΑ και έχουν
τμήματα δημιουργικής συγγραφής μετα το σχολείο, και
άλλα δημιουργικά τμήματα για παιδια που είτε
στερούνται προνομίων είτε δεν έχουν την ευκαιρία να
παρακολουθήσουν τέτοιου είδους τμήματα. Κάνουν
άριστη δουλειά και εμέις τους έχουμε στηρίξει
απ'το ξεκίνημα μας και το συνεχίζουμε πλέον και
στη νέα μας περιπέτεια. Εσείς, φίλοι μας ως κοινότητα
έχετε παράσχει μια φανταστική στήριξη σε αυτούς
και σε όλες τις οργανώσεις που στηρίζουμε απο την
αρχή. Το Critmas κάθε χρόνο έιναι η απόδειξη
αυτού, οπότε θα θέλαμε να συνεχίσουμε να το προωθούμε
αυτό το έργο και να μοιραζόμαστε την αγάπη,
και ένα τεράστιο ευχαριστώ στο 826 που αποτελεί μια
πηγή δημιουργικού κίνητρου σε τόσα νέα παιδιά
που υπο άλλες συνθήκες δεν θα είχαν την ευκαιρία.
Είσαστε φοβεροί και αν μπορείτε δείξτε τους
την εκτίμηση σας και εσείς.
(Επιδοκιμασίες)
ΜΑΤΤ: Τελευταίες ανακοινώσεις. Ευχαριστούμε τον
Ian Phillips απο το Iron Tusk Painting που έβαψε
τις μινιατούρες μας για τη περιπέτεια.
(Επιδοκιμασίες)
ΜΑΤΤ: Έβαψε βασικά και τις μινιατούρες της γαμήλιας
τούρτας εμού και της Μαρίσσας. Όταν τις
δείτε στην περιπέτεια, θα γνωρίζετε ότι
είναι η δική του δουλειά. Λιάν συντόμως.
ΑΣΛΕΥ:Επίσης, κάτι που δεν ξέρατε για τον Ian Phillips:
Μεγαλώσαμε μαζί. Ηταν ένας απ'τους κολλητούς
του αδερφού μου όταν μετακομίσαμε στο LA και όταν
πρωτάκουσα τ'όνομα του να αναφέρετε εδώ, είπα
γιά περίμενε. Και μετά επανασυνδεθήκαμε μέσω
Instagram. Είναι πραγματικά τρελή ιστορία. Τελικά
το Critical Role επανασυνδέει τα πάντα.
(Γέλια)
ΜΑΤΤ:Γουστάρω. Οπότε ακολουθήστε τον
στο, @PaintingTusk στο Twitter
ΛΙΑΜ:Τον έχω βάλει να μου βάψει 20 με 30-- Είμαι
εθισμένος-- 20 με 30 μινιατούρες. Είναι φοβερές.
Είναι φοβερός σ'αύτο που κάνει.
ΜΑΤΤ:Και τέλος ευχαριστούμε την Warner Bros και
Monolith Entertainment που μας επέτρεψαν να ενώσουμε
το soundtrack του Shadow of War με το soundtrack
του Critical Role εδώ ζωντανά, οπότε θά παίζει
στη νέα περιπέτεια. Και, είμαι ενθουσιασμένος καθώς
η CD Projekt Red είχε τη καλοσύνη να μας επιτρέψει
να χρησιμοποιούμε soundtracks απ'το Witcher στη
περιπέτεια, και ειλικρινά όταν ξεκινήσαμε
να παίζουμε σπιτι μας, τα τραγούδια απο το Witcher
ήταν το βασικό μου μουσικό χαλί και δεν
μπορούσα να τα παίζω όταν ξεκινήσαμε τα live, οπότε ήταν
ένας ωραίος κύκλος που έγινε και τα έχουμε πλέον.
Συν του ότι έχουν ένα ιδιαίτερο άρωμα που
ταιριάζει στη νέα περιπέτεια, οπότε.
Μ'αυτό, πιστεύω ότι οι ανακοινώσεις τελείωσαν.
Ευχαριστώ που το αντέξατε όλο αυτό.
ΛΩΡΑ:Κατσε, πρέπει να δώσουμε-- α, αυτο είναι--
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι για μετά
ΣΑΜ:Υπάρχει ακόμα μια ανακοίνωση.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Η ανακοίνωση είναι το ολοκαίνουριο βίντεο
τίτλων έναρξης. Για το οποίο νομίζω είμαστε έτοιμοι
ΜΑΤΤ:Οπότε, καθώς το χαλαρώνουμε πλέον, παιδιά, ας
ετοιμαστούμε να βουτήξουμε στη νέα χρονιά και
στη νέα περιπέτεια μ'άυτο το επεισόδιο του Critical Role.
(Φωνές)
[μουσική 80s]
(Γελια)
ΜΑΤΤ: Καλώς ήλθατε πίσω.
ΤΡΑΒΙΣ:Αυτό ήταν άλλο επίπεδο.
ΜΑΤΤ:Σίγουρα επιστρέψαμε στο τραπέζι.
Ευχαριστούμε, Σαμ. Οπότε.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Στάσου, εν τάχει. Πρέπει να πούμε τους
συντελεστές. Σωστά; Οκ. κανονικά δεν το κάνουμε αυτό,
η τελευταία φορά που το έκανα ήταν όταν παρουσιάσαμε
το προηγούμενο βίντεο έναρξης. Ναι, στο 50ο. Οπότε
θα το κάνουμε ξανά. Είναι συνεργάτες μας που κάνουν
τόσα πολλά και δεν λαμβάνουν τη δέουσα αγάπη.
Θα τους το αναφέρω ονομαστικά. Ο Sean Becker, ο αφανής
ήρωας του Geek and Sundry, είναι ο παραγωγός μας
Ο T.J. Rotell, που είναι ο υπεύθυνος παραγωγής
εδώ και φροντίζει βασικά να υπάρχουν κάμερες.
Ο Maxwell James ο παραγωγός που αναλαμβάνει να
βγάζει κάθε βδομάδα την εκπομπή στον αέρα. Η Dani
Carr, ο συντονιστής της παραγωγής μας, επίσης βασικός
παραγωγός εδώ. Ο Steve Sprinkles που διηύθυνε
το καταπληκτικό βίντεο έναρξης.
ΣΑΜ:Αυτό δεν είναι αληθινό όνομα!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πράγματι. Τρελαίνομαι να το βλέπω στη λίστα.
Παντού λέει 'Sprinkles'. Ο Jan-Michael Losada
ο διευθυντής φωτογραφίας είναι ο ίδιος που είχαμε.
Tristan Savage-Tate, στη κάμερα. Ο Sean Delahunt
είναι ο βοηθός κάμερας. Tyler Hart, είναι υπεύθυνος
φωτισμού και κολλάει τα πάντα εδώ. Η Jenny Newman
η υπέροχη ενδυματολόγος μας. Βρήκε μονη της όλα τα
κομμάτια. Wren Witting που είναι ένας απ'τους
κομμωτές και μακιγιέρ μας. Η Vanessa Marie, που είναι
η άλλη κομμώτρια και μακιγιέρ. Ο Jose Sosa που
ήταν βοηθός παραγωγής. Selina Ruthe--
ΛΩΡΑ:Έχεις πολλά κομμάτια χαρτιού!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Το ξέρω. Selina Ruthe που βοήθησε στη φωτογράφηση,
και γενικά βοηθάει κάνοντας διάφορα καθε μέρα
ΛΩΡΑ:Γιατι δεν τα έγραψες όλα τα σ'ένα κομμάτι χαρτί;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γιατι δεν ήξερα οτι είναι τόσοι πολλοί. Ο
Brandon Clark που είναι υπεύθυνος των τοποθεσιών των
γυρισμάτων. Pamela Joy, που τράβηξε όλες
τις φωτογραφίες, και η Loretta Ritchert.
ΛΩΡΑ:Ναι, είναι απο το Heirloom Photography και
έκαναν και όλα τα εικονίδια μας. Έκαναν και
την αφίσα.
ΑΣΛΕΥ:Αναζητήστε τους στο Instagram!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ο Jason Charles Miller, που έγραψε τη μουσική.
ΛΙΑΜ:Τα σπάς, Garthok!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ο Sean Hudson, που είναι στη
μετα-παραγωγή και η Andy Inglat, που έκανε
το μοντάζ του βίντεο. Ύδρωσα.
ΜΑΤΤ:Ωραία. Λοιπόν.
ΣΑΜ:Υπέροχη νύχτα. Σας ευχαριστούμε..
ΤΑΛΙΣΙΝ:Περάσαμε υπέροχα.
ΛΙΑΜ:Γαμώτο.
ΜΑΤΤ: Οπότε παιδιά. Οπότε φίλοι μας.
ΣΑΜ:Επιτέλους ν'ανοίξουμε τα βιβλία μας;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Οχι ακόμα.
ΜΑΤΤ: Καλώς ήλθατε στο Γουάιλντμουντ. Το έτος 835 Μ.Α.,
ή Μετά Απόκλισης. Η ήπειρος αυτή είναι χωρισμένη
τόσο λόγω της γεωμορφίας όσο και πολιτικά. Η ακτή
του Μενάζερυ, μια ένωση ανεξάρτητων πόλεων
ύπο τη συμφωνία του Κλόβις, που μονοπωλεί τις
νοτιοδυτικές ακτές και λιμάνια του Γουάιλντμουντ,
και ανθεί μέσω του εμπορίου και πολιτιστικής
ελευθερίας. Πέρα απο τα βουνά Σύριος βρίσκεται
η τεράστια έκταση γνωστή ως Γουανάντιρ, διαιρεμένη
απ'τις κορφές του Άσκίπερ. Το ανατολικό
Γουανάντιρ φιλοξενει τις ταραχώδης ερημιές
της Ζόρχας, πήχτρα απο κάθε είδους τέρατα,
υπολείμματα των τελευταίων μαχών του Ολέθρου
που κατέστρεψαν και διέλυσαν αυτόν τον τόπο.
Στα βόρεια, βρίσκει κανείς τους αγριότοπους Γκρέυινκ,
μια άνομη περιοχή που κρύβει μια κατάρα που το
καθιστά μη κατακτήσιμο απο ανθρώπους. Ωστόσο, η
ιστορία μας ξεκινάει στα Δυτικά του Γουανάντιρ
εντός των σύνορων της Ντουενταλιανής Αυτοκρατορίας,
η οποία ξεκίνησε πριν 13 γενιές, και
εξαπλώθηκε αργά μέχρι να συμπεριλάβει τις γείτονες
κοινότητες της περιοχής, απορροφώντας τους
κατοίκους των πεδιάδων της Ζέμνυ και της κοιλάδα Μάροου,
και εν τέλει κατακτήσει την επικράτεια Τζούλους
και αποκτήσει τον έλεγχο όλης της δυτικής Γουανάντιρ.
ΣΑΜ:Θα μας εξετάσεις μετά;
ΜΑΤΤ:Όχι. αυτό είναι-- άσε με να ολοκληρώσω. Υπό την
βασιλεία του νύν βασιλιά Μπέρτραντ Ντουένταλ,
68 ετών πλέον, υπάρχει αυτοδιοίκηση στις περιοχές.
Ζούνε όπως ζούσαν πρίν. Το στέμμα παίρνει απλά το ένα
δέκατο της παραγωγή και των κερδών. Τηρείς τους
νόμους, λατρέυεις τους Θεούς και λογοδοτείς στις
διορισμένες τοπικές αρχές. Σε αντάλλαγμα, οι κάτοικοι
της αυτοκρατορίας έχουν τη προστασία της έναντι
των τεράτων και των κεκαλυμμένων απειλών που
υπάρχουν στα σύνορα της. H συμφωνία αυτη
έχει προσφέρει μια άνθηση για έναν αιώνα, τουλάχιστον
για την πολιτική ελίτ. Εντάσεις υποδαυλίζονται
κάτω απο το μάτι του νόμου. Κάθε ναός ανήκει και
λειτουργεί υπό το κράτος και η λατρεία άλλων θεών
θεωρείται ειδωλολατρεία και τιμωρείται με φυλάκιση.
Φήμες για συγκρούσεις στα ανατολικά σύνορα με τη
Ζόρχας έχουν δημιουργήσει μία ένταση στους κατοίκους.
Η ιστορία μας, ωστόσο, ξεκινά πιό λιτά. Στις
νοτιότερες περιοχές της κοιλάδας του Μάροου, πέρα
απο τις πύλες του Φαραγγιού Γούιουν, βρίσκεται η
μικρή γεωργική κοινότητα του Τρόστενβαλντ.
Χτισμένη δίπλα στη λίμνη Ούσταλοχ, η πόλη αυτή
γνώρισε άνθηση απ'τις αρχές του αιώνα, όταν
ανακαλύφθηκε ότι η γόνιμη γή πλησίον της πόλης
παράγει ένα μοναδικό είδος σιταριού, οδηγώντας σε
ξαφνική έξαρση στη παραγωγή ζύθου. Όταν ο αχός
κατακάθησε, τρείς μεγάλες οικογένειες επικράτησαν
στο τοπικό εμπόριο προιόντων ζυθοποιίας.
Τώρα η Τρόστενβαλντ ανθεί μέσω της εξαγωγής προϊόντων
αλιείας, σιτηρών και ζύθου. Σ'αυτή τη χαλαρή
εμπορική κοινότητα επί της οδού Άμπερ, μερικοί
ασκόπως περιπλανόμενοι τύποι αλληλεπιδρούν.
Ξεκινάμε νωρίς τις πρώτες ώρες της ημέρας του Γκρίσεν
σ'ένα ακατάστατο δωμάτιο στον δεύτερο όροφο
του πανδοχείου Νέστλιντ Νούκ. Ένας αγουροξυπνημένος,
πρησμένος άνδρας με φθαρμένο παλτό σηκωνεται
απ'τον βαρύ του ύπνο, βλέποντας την μικρή του φίλη να
ροχαλίζει στα πόδια του κρεβατιού. Λίαμ, αν θές
περιέγραψε τον χαρακτήρα σου παρακαλώ.
(Νευρικό γέλιο)
ΛΩΡΑ:Θεέ μου! μην αγχώνεσαι!
ΣΑΜ:Έπρεπε να προετοιμαστούμε γι'αυτό;
ΛΙΑΜ:Είμαι αρκετά βρώμικος. Έχω καστανοκόκκινη
ανακατεμένη κόμη, και καταβρώμικα ρούχα
λόγω του ταξιδιού. Φοράω ένα μακρύ παλτό πάνω στο
οποίο κοιμάμαι. κοιμήθηκα 20 ώρες χθές. Είμαι
αξύριστος ένα χάλι.
ΣΑΜ:Τόση ώρα μιλάς για τον πραγματικό σου εαυτό.
ΛΩΡΑ:Τι χρώμα είναι τα μάτια σου; Θέλω εικόνα.
ΛΙΑΜ:Είναι Μπλέ. Αυτά πάνω κάτω. Ήταν
ζόρικη μέρα εχθές, και-- Αυτά λοιπόν.
ΜΑΤΤ:Και το όνομα σου είναι;
ΛΙΑΜ: Κέιλεμπ. Κέιλεμπ Γουίντογκάστ.
ΜΑΤΤ:Ωραία. Καθώς ξυπνάει και τεντώνεται η μικρή
σου φίλη, Σαμ, θα ήθελες να περιγράψεις τον
χαρακτήρα σου;
ΣΑΜ:Ναι. Εμ, είμαι ένα μικρό κορίτσι γκόμπλιν.
(γελια)
Σαμ:Είμαι γκόμπλιν. οπότε, ξέρετε, πράσινο δέρμα,
πράσινα μαλλιά, κίτρινα μάτια. Φοράει όχι και
τόσο καλά ρούχα, όπως και ο ταξιδιωτικός της
σύντροφος εδώ. Κρύβεται στις σκιές πολύ συχνά
καθώς ξέρει ότι τα γκόμπλιν δεν είναι ευπρόσδεκτα
εδώ, αυτά πάνω κάτω. Επίσης, είναι λίγο δειλή
και πιθανόν τώρα να πετάγιεται απότομα
καθώς ξυπνάει απ'τον ύπνο της
ΜΑΤΤ:Λοιπόν, πως λέγεσαι;
ΣΑΜ:Ω. Νόττ η θαρραλέα.
ΜΑΤΤ:Οπότε Κέιλεμπ, ξυπνώντας, κοιτάζεις γύρω και
βλέπεις, να ροχαλίζει και να πετάγιεται σχεδόν
ταυτόχρονα, την Νόττ η οποία ανοίγει απότομα τα
μάτια, και με το ταραγμένο της πρόσωπο γυρίζει
και σε κοιτάει.
ΣΑΜ:(με ψιλή Λονδρέζικη προφορά) Α, ξύπνησες, απ'ότι βλέπω. Ω
ναι, καριόληδες, ξεκινήσαμε. Κοιμήθηκες αρκετά βαριά χθές
το βράδυ. Είχαμε δύσκολη μέρα, ε;
ΛΙΑΜ:(Γερμανική προφορά) Όχι και η καλύτερη μας.
ΣΑΜ:Οχι, θέλω να πώ, συνήθως είσαι πολύ καλός
σε ότι κάνεις, αλλά εχθές ήσουν λίγο-- ίσως
να χρειαζόσουν περισσότερο ύπνο απλά.
ΛΙΑΜ: Ευχαριστώ.
ΣΑΜ:Βασικά, μην μ'ευχαριστείς ακόμα. Ίσως πρέπει
να σου πώ τι έγινε όσο εσύ κοιμόσουν. Εννοώ,
κοιμόσουν τόση πολύ ώρα. Βαρέθηκα, να πώ την
αλήθεια. Ψαχούλευα το σακκίδιο μου και το
αναδιοργάνωνα.
ΛΙΑΜ:Σε είδε κανείς -- εσένα --εννοώ το πρόσωπο σου;
ΣΑΜ:Βασικά, θέλω να πώ, αρκετοί; Βαρέθηκα. Δεν
έχεις ξανακοιμηθεί τόσο πολύ, οπότε έφυγα, πήγα
κάτω, σκέφτηκα να πάω να δώ τι έχουν οι βιτρίνες,
αλλά ξέρεις πως μερικές φορές με τρώει
το χέρι μου, ξέρεις;
ΛΙΑΜ:Το ξέρω. Πήγαν όλα καλά καθώς γυρνούσες το βράδυ εδώ;
ΣΑΜ:Εδώ δεν είμαι; Οπότε;
ΛΙΑΜ:Ναι εδώ είσαι.
ΣΑΜ:Ναι, επέστρεψα. Αλλά μπορεί να με είδαν
μερικοί απ'τους φρουρούς του στέμματος.
ΛΙΑΜ:Φορούσες τη μάσκα σου;
ΣΑΜ:Οχι; Οχι, δεν τη φορούσα. Αλλά δεν μ'έπιασαν,
οπότε. Άκου, συγνώμη, μερικές φορές με πιάνει οίστρος
πρέπει να αρπάξω κάτι, ξέρεις; Προσπαθούσα να αντικαταστήσω
ότι είχες χάσει εχθές, και δεν τα κατάφερα.
ΛΙΑΜ:Λοιπόν, τα--(ξεφυσα) -- έχουμε πεί για
τις μεγάλυτερες πόλεις. Θα είναι λιγάκι πιό
δύσκολο τώρα. Δεν μπορείς να-- ήταν πιο έυκολο στην
επαρχία, και τις φάρμες, δεν μπορούμε να κάνουμε
τέτοια εδώ.
ΣΑΜ:Το ξέρω, συγνώμη. Ναι. το ξέρω. Έχεις
δίκιο. Απλά γίνομαι λιγάκι νευρική ώρες ώρες
Αυτο έιναι όλο.
ΛΙΑΜ:Εντάξει. Λοιπόν, νομίζω ότι σήμερα
θα πρέπει να φοράς συνεχώς τη μάσκα.
ΣΑΜ:Ναι, καλή ιδέα, Κέιλεμπ.
ΛΙΑΜ:Είναι καλύτερα όταν δουλεύουμε μαζί. Αν νιώσεις
την ανάγκη να κλέψεις κάτι ζήτα την βοήθεια μου.
Εντάξει;
ΣΑΜ: Ναι, ναί, φυσικά. Ναι.
ΛΙΑΜ:Πάμε πίσω στο προηγούμενο θέμα. Ευχαριστώ.
Δεν θα ήμουν ζωντανός εαν δεν είχες-- μου
έσωσες τη ζωή. Οπότε ευχαριστώ.
ΣΑΜ:Α, κανένα πρόβλημα.
ΛΙΑΜ:Πράγματι χθές δεν πήγε καλά.
ΣΑΜ:Ναι, λοιπόν, σήμερα θα τα πάμε καλύτερα, ε;
ΛΙΑΜ:Σίγουρα, θα'ναι καλύτερα. Πεινάς καθόλου;
ΣΑΜ:Με'χει κόψει η λόρδα
ΜΑΤΤ:Πλέον, σας έρχεται μια απαλή οσμή ψημένου κρέατος
μαζί με το άρωμα μετρίας ποιότητας χυλού βρώμης
και αυγών να αναβλύζει ελαφρά ανάμεσα απ'το λεπτό
πάτωμα του δωματίου φτάνοντας στα ρουθούνια σας.
ΛΙΑΜ:Λοιπόν, Νοττ, τι θα κάνουμε σήμερα; Μπορώ
να πάω κάτω να πάρω πρωϊνό και να το φέρω εδώ.
Τουλάχιστον-- Δεν ξέρω. θέλω να πώ, Έχω τους
ενδοιασμούς μου στα να βγούμε ξανά στη πόλη
άμεσα.
ΣΑΜ:Ας πάμε κάτω, να φάμε κάτι. Θα έρθω μαζί σου,
μιας και όπως είπες, είμαστε καλύτερα όταν είμαστε
μαζί. Και βλέπουμε απο εκέι και πέρα.
Θα χρειαστείς και βιβλία, σωστά;
ΛΙΑΜ:Πάντα.
ΣΑΜ:Εντάξει. λοιπόν, μπαίνει στο πρόγραμμα.
ΛΙΑΜ:Εντάξει, ωράια. Πάμε να βρούμε να φάμε κάτι, οπότε.
ΜΑΤΤ:Έγινε, οπότε θα ετοίμασεις
εσύ τη μάσκα να τη φορέσεις;
ΣΑΜ:Ναι, Έχω λοιπόν το μισό μιας μάσκας που κρύβει
το γκόμπλιν πρόσωπο μου, και με τη κουκούλα
σηκωμένη κρύβομαι. Ίσως δεν είναι γκόμπλιν,
ίσως είναι ένα μικρό χάφλινγκ ή κάτι τέτοιο.
ΜΑΤΤ:Αυτό βοηθάει. Οι νότιες, πιό αγροτικές περιοχές
της Αυτοκρατορίας, είδικα κοντά στην Φέλντεργουιν
που έιναι μια απ'τις μεγαλύτερες περιοχές γεωργικής
επεξεργασίας σε όλη την Αυτοκρατορία, έχει
μεγάλους χάφλινγκ πληθυσμούς. Και παρ'όλο που αύτη η
πόλη δεν είναι το επίκεντρο, βλέπετε ένα 20-25%
του πλήθυσμού εδώ στην Τρόστενβαλντ να είναι χάφλινγκ.
Οπότε περνάς εύκολα απαρατήρητη φτάνει να
μείνεις μακρυά απο επίμονα βλέμματα. Οπότε, οι δύο σας
καταφέρνετε να μαζέψετε τα όποια πράγματα σας και
να κατεβείτε τις σκάλες απο τον πρώτο όροφο στο
ισόγειο της ταβέρνας, οπου, η αίθουσα είναι ήδη
γεμάτη με θαμώνες, ντόπιους και κάθε λογής ταξιδιώτες
να ετοιμάζονται ν'αρχίσουν την μέρα τους.
Η Γιόρντα, μια 40αρα και κάτι μπαργούμαν με ξανθιά
μαλλιά στο ύψος του ώμου και με ταλαιπωρημένο
απ'το καιρό δέρμα, η οποία σας νοίκιασε το δωμάτιο
του πανδοχείου, τρέχει πανικόβλητη μέσα στο μπάρ
ενώ μια κοκκινομάλλα σερβιτόρα τρέχει απο τραπέζι
σε τραπέζι. Φαίνεται ότι η πελατεία ήταν λίγο
μεγαλύτερη απ'ότι αναμενόταν αυτό το πρωί. Η
Γιόρντα φωνάζει πίσω απ'τη μπάρα στην κουζίνα
"Άντελαιν, δύο λουκάνικα με λίγο πουρέ ακόμη στο
τραπέζι στη γωνία". Αυτή την κοιτάει, "Έφτασε!"
Και γυρνά και τρέχει προς τη κουζίνα. Υπάρχει
μια σιγανή μουσική που προέρχεται απο
δύο ταλαίπωρους μουσικούς στην γωνία που
χρησιμοποιούν ένα μικρό καπέλο στο πάτωμα μπας και
πάρουν κάνα φιλοδώρημα, αλλά κανείς δεν φαίνεται να
ρίχνει κάτι μέσα. Τα τραπέζια είναι σχεδόν γεμάτα,
εκτός απο δύο που είναι μοιάζουν να είναι διαθέσιμα
για να κάτσετε, αν θέλετε να κάτσετε κάπου.
ΛΙΑΜ:Οκ. Ωραία. Είναι εύκολο να βρούμε μια θέση;
ΜΑΤΤ:Ναι, απλά πηγαίνεις εκεί, και κάθεσαι.
(γελια)
ΛΙΑΜ:Έτσι λειτουργεί το D&D;
ΣΑΜ:Τι ζάρι να ρίξουμε;
(γελια)
ΜΑΤΤ:Κάθεστε κάτω, αλλά λόγω του χάμου που γίνεται
γύρω σας, παίρνει λίγη ώρα μέχρι η Άντελαιν
η κοκκινομάλλα σερβιτόρα να έρθει εκεί. φτάνει στην
άκρη του τραπεζιού σας. "Χίλια συγνώμη, τι θα θέλατε
"να σας φέρω;"
ΣΑΜ:Έχετε μήπως λίγο κρέας; Αν έχετε, Αν πάλι δεν
έχετε, δεν πειράζει. Ίσως πατάτες, ή μπέικον αν
έιναι στον κατάλογο, βασικά ότι έχετε--
ΜΑΤΤ:"Μπορώ να φέρω και τα τρία, αλήθεια. Εσύ τι θέλεις;;"
ΛΙΑΜ:Μια Τρόστ για τον καθένα μας παρακαλώ.
ΜΑΤΤ:"Για πρωινό; Μ'αρέσεις. Εντάξει, δύο Τρόστ
και μια ποικιλία κρεάτων. Έπιστρέφω." Και φεύγει
γρήγορα, πιάνει τα μαλλία της και τα δένει κοτσίδα και
μπαίνει στη κουζίνα, έτοιμη ν'αντιμετωπίσει το χάος
μπροστά της. Καθώς περιμένετε στο τραπέζι σας, ακούτε
συζητήσεις να γίνονται στα γύρω τραπέζια και έχετε
την ευκαιρία να μιλήσετε για λίγο
χωρίς ενόχληση μεταξύ σας.
ΛΙΑΜ:Ναι, χρειάζομαι βιβλία, αληθεύει
αυτό. εσύ βρήκες τίποτα να πιείς χθές;
ΣΑΜ:Έχει μείνει λίγο στο φλασκί μου ακόμα.
ΛΙΑΜ:Πόσο λίγο;
ΣΑΜ:Μια δυό γουλιές.
ΛΙΑΜ:Άρα και αυτό μπαίνει στο πρόγραμμα, οπότε.
ΣΑΜ:Θέλω να πώ, εάν δεν θές να γίνω πολύ νευρική, ναί.
ΛΙΑΜ:Εντάξει λοιπον. Θα κάνουμε αυτό πρώτα.
ΣΑΜ:Εντάξει.
ΤΡΑΒΙΣ:Την αγαπώ.
(γέλια)
ΜΑΤΤ:Περνάει λίγη ώρα ώσπου δύο πιατέλες να
αμοληθούν μπροστά στο τραπέζι σας κάνοντας θόρυβο
πέφτοντας εκεί πάνω. Μια ποικιλία κρεάτων φτιαγμένη
για εσάς με λίγο έξτρα κρέας στην άκρη, καθώς
μπορεί να χρειαστεί, ειδικά με το βλέμμα που
έχετε-- Η Άντελιν σας ρίχνει μια ματιά και λέει
"Βάλτε κάτι στη κοιλιά σας" και επιστρέφει
ξανά και σας αφήνει δύο Τρόστ.
ΣΑΜ:Βγάζω την μικρή μου μάσκα, και
αρχίζω να χλαπακιάζω(ήχοι μάσας).
(Γέλια)
ΛΙΑΜ:Παίρνω το τελευταίο κομμάτι.
ΜΑΤΤ:Ενώ είστε στη μέση του γεύματος σας-- κάτσε
να δούμε, λογικά ο Κέιλεμπ. Βλέπεις με την άκρη
του ματιού σου έναν κύριο να μπαίνει απ'την πόρτα
με ένα πράο βλέμμα. Μέσης ηλικίας, δείχνει
σκληραγωγημένος. Έχει ένα πυκνό μούσι λίγο απεριποίητο
και άγριο, αλλά η ματιά του είναι ευγενική.
Κρατάει στο χέρι του το καπέλο του, και κοιτάζει
τριγύρω ανήσυχα ψάχνοντας κάτι πρίν φωτίσει το
πρόσωπο του, κι αρχίζει να προχωράει ανάμεσα στον
κόσμο, πρός τη κατεύθυνση σας όπως φαίνεται.
Κινείται προς το τραπέζι σας, και όπως είσαστε
έτοιμοι να γυρίσετε να δείτε περί τήνος--
ΛΙΑΜ:Βάζω το χέρι στην τσάντα μου.
ΜΑΤΤ: --σας προσπερνά και πάει στο διπλανό
τραπέζι. Γυρνάει σε εσάς τους τρείς.
(ουρλιάζουν)
ΛΩΡΑ:Καθόμασταν στο ίδιο μέρος όλη αυτή την ώρα!
ΜΑΤΤ:Ναι. Τον έχετε ξαναδεί αυτόν τον τύπο, είναι
ο Ρινάλντο, ο ψαράς, που βοηθήσατε. Και όπως
σας πλησιάζει, λέει, "Μπορώ να κάτσω, παρακαλώ;"
ΛΩΡΑ:Φυσικά, πάρε μια καρέκλα.
ΣΑΜ:Τι είναι αυτό;
ΜΑΤΤ:Και έτσι όπως κάθεται στην καρέκλα, θα ήθελα
ο καθένας σας να περιγράψει τον εαυτό του,
ξεκινώντας με σένα, Λώρα.
ΛΩΡΑ:(Σλαβική προφορά) Ω, λοιπόν, εντάξει. Είμαι απλά, ας
πούμε, ένα μικρό μπλέ τίφλινγκ. Απλά, με μπλέ μαλλιά.
Και φοράω ένα πολύ όμορφο γλυκούλι φόρεμα. Αυτό
είν'όλο. Περνάω τέλεια, ξέρετε; Περνάμε πάρα πολύ
ωραία όλοι μαζί εδώ στο πρωινό.
ΜΑΤΤ:Εντάξει. Και εσύ;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, ναι, ναι. Είμαι, ξέρετε, ένα απλό
κορίτσι, ολιγαρκής. Φοράω απλά ωραία, φαρδιά
ρούχα, λωρίδες υφάσματος όπως οι Μοναχοί. Είναι μπλέ και
γκρί. Βλέπετε μια μπλέ σάρπα δεμένη στη ζώνη μου.
Έχω ξυρισμένο το μαλλί μου στα πλάγια και πίσω.
Δείχνω να έχω βάλει μακιγιάζ πριν κάνα δύο μέρες
και είμαι σε φάση, δε γαμιέται, κρατάει
ακόμη. Μιά χαρά μου φαίνεται.
ΣΑΜ:Τα ονόματα σας;
ΜΑΤΤ:Θα'ρθουμε και σ'αυτό. Ευχαριστώ. Τράβις, θές
να μας περιγράψεις τον εαυτό σου, παρακαλώ;
ΤΡΑΒΙΣ:(Τεξανή προφορά) Ναι, είμαι και γώ εδώ.
(γέλια)
ΤΡΑΒΙΣ:Είμαι ημίαιμο όρκ, φορώντας μια φθαρμένη
δερμάτινη στολή. Έχω μια ουλή στο πρόσωπο μου.
ΣΑΜ:(τραγουδά το Bad to the Bone)
(γέλια)
ΤΡΑΒΙΣ:Έχω πράσινο δέρμα, φοράω μερικά μεταλλικά
κομμάτια απο δω κι απο κεί. Ονομάζομαι Φόρντ.
ΛΩΡΑ:Είσαι πολύ όμορφος. Πρέπει να στο πώ αυτο.
ΤΡΑΒΙΣ:Σ'ευχαριστώ. Το εκτιμώ.
ΜΑΤΤ:Ο Ρινάλντο κάθεται, σφίγγοντας το καπέλο του
μέσα στα χέρια του, και λέει, "Σας ευχαριστώ για
το χρόνο σας. Φόρντ. Και, συγνώμη, ξέχασα το ονόματα σας."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μπόρεγκαρντ.
ΜΑΤΤ:Μπόρεγκαρντ. Και;"
ΛΩΡΑ:Και Τζέστερ.
ΜΑΤΤ:"Τζέστερ, ευχαριστώ. Μας βοηθήσατε όταν κανένας
άλλος δεν το έκανε χθές, και εξαιτίας σας η
"κόρη μου είναι ζωντανή."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Α ναι, Συγνώμη που ήμουν μέσα στην απαισιοδοξία,
παρεπιπτόντως, όταν πρωτοήρθαμε στην πόλη.
ΜΑΤΤ:"Α, Δεν πειράζει."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Δεν έχω συνηθίσει να πηγαίνουν όλα καλά.
ΜΑΤΤ:"Θα ταιριάξεις σ'αυτή τη μεριά της
Αυτοκρατορίας. Να μη σας κρατάω, εγώ-- είπαμε
εχθές, αλλά δεν είχα κάτι να σας δώσω. Και φύγατε
λαμβάνοντας μόνο τις ευχαριστίες μου. αλλά
ζήτησα τη βοήθεια και απ'τους άλλους ψαράδες και
τους εμπόρους, και μαζέψαμε ένα μικρο ποσό
"για τον κόπο σας, οπότε."Και γυρνά ανάποδα το
σκουφί του πάνω στο τραπέζι, τραβώντας τη προσοχή
σας, καθώς ακούτε τον ήχο των νομισμάτων. Τα μάτια σας
καρφώνονται εκεί, ειδικά τα δικά σου, Νοττ, και
βλέπεις ν'αφήνει ένα μασούρι που φαίνεται να έχει
κυρίως χάλκινα κι ασημένια νομίσματα, με κάνα
δυο σκόρπια χρυσά, τα οποία με το που χτυπούν
πάνω στο σκληρό ξύλινο τραπέζι στο κέντρο της
ταβέρνας, πολλά κεφάλια γυρίζουν, τραβώντας το
ενδιαφέρον τους στο τί γίνεται εκεί πέρα στο
βάθος, μετά πιάνει ξανά το σκουφί του και το σέρνει
πρός τα εσάς, με τα λερωμένα, και όπως μπορείτε
να δείτε τραχιά και ροζιασμένα του δάχτυλα να το
σπρώχνει πρός το μέρος σας, πρίν πάρει το καπέλο
του και το φορέσει.
ΛΩΡΑ:Γαμάτο!
ΛΙΑΜ:Τα νομίσματα έπεσαν στο πάτωμα;
ΜΑΤΤ:Επάνω στο τραπέζι. "Ελπίζω να
βοηθήσουν. Και πάλι ευχαριστώ"
ΜΑΡΙΣΣΑ: Ναι, ναι. Για κάτσε.
ΤΡΑΒΙΣ:Δεν μπορούμε να τα δεχτούμε,
έτσι; Θέλω να πω, Είναι πολλά
ΜΑΡΙΣΣΑ:Τουλάχιστον έτσι πρέπει να πούμε,
σωστά; Αλλά να τα πάρουμε στο τέλος, ε;
ΤΡΑΒΙΣ:Νομίζω ότι θα πρέπει να τηρείς αυτό που λές.
ΛΩΡΑ:Βασικά, θέλω να πώ, έτρεξε σε τόσο κόσμο να
τα μαζέψει. Έριξε πολύ δουλειά απο μέρος του.
Δεν θα ήθελα να τον βάλω να πρέπει να τρέξει
πίσω σε τόσο κόσμο να επιστρέψει στον καθένα
τα λεφτά.
ΤΡΑΒΙΣ:Εντάξει.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αν δεν κρατούσε λογαριασμό, εντάξει. Δεν
θα το κάναμε. Είναι προσβολή να μην τα δεχτούμε.
Ως δώρο, σωστά; Είναι προσβολή ν'αρνηθείς ένα δώρο, σωστά;
ΜΑΤΤ:"Έτσι νομίζω πως είναι. Τέλως πάντων, σας
ευχαριστώ πολύ. Συγνώμη που σας απασχόλησα."
Και σηκώνεται,κάνει ένα νεύμα προς τα εσάς και
βγαίνει βιαστικά απο τη ταβέρνα λίγο ντροπιασμένος
για όλη αυτη τη προσοχή που τράβηξε πάνω του
στη ταβέρνα απο τους θαμώνες και καθώς φεύγει
όλοι ξαναγυρνούν στις δουλειές τους, μερικά μάτια
ξανακοιτάνε τα νομίσματα έτσι όπως εσείς
σιγά σιγά αρχίζετε να τα στιβάζετε προς τη μεριά σας.
ΛΩΡΑ: Μοίρασε τα!
ΜΑΡΙΣΣΑ! Εντάξει! εντάξει
ΜΑΤΤ: Είναι 4 χρυσα νομίσματα μέσα στο μάτσο,
22 ασημένια και 48 χάλκινα νομίσματα.
ΤΡΑΒΙΣ: Μπορώ να τσεκάρω το μέρος;
Βλέπω κανέναν να μας παρακολουθεί;
ΜΑΤΤ: Ρίξε ζαριά αντίληψης. 48 χάλκινα.
ΤΡΑΒΙΣ: Η πρώτη μας ζαριά;
ΜΑΤΤ: Πρώτη ζαριά για φέτος
ΤΡΑΒΙΣ: Φυσικό 20αρι.
(Ζητοκραυγάζουν)
ΜΑΤΤ:Και έτσι ξεκινάμε γερά! Ωραία.
ΛΩΡΑ: Αφήνω σε εσένα το μέτρημα. Να ξέρεις
είναι πάρα πολυ δύσκολο για μένα προσωπικά
να αντισταθώ.
ΜΑΡΙΣΣΑ: Πως θα μoιράσουμε 4 χρυσά; Έχουμε
4 αλλά μεταξύ μας είμαστε μόνο τρείς.
ΛΩΡΑ:Δεν ξέρω
ΤΡΑΒΙΣ:Βασικά κέρδισα στη τράπουλα,οπότε
μπορείτε να πάρετε τα δικά μου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Α,ωραία θα τα πάρω
ΛΩΡΑ:Οπότε 2 για τον καθένα μας!Υπέροχα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ωραία,ένα για σένα,δύο για μένα,δυο
για--ω,κάτσε,κάτσε, τα μαθηματικά μου δεν
βγάζουν νόημα.
ΣΑΜ:Αυτή έχετε για θησαυροφύλακα;
ΜΑΤΤ:Θα περάσουμε τόσο καλά.
ΛΩΡΑ:Δύσκολο να μην είμαι εγώ ο θησαυροφύλακας
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα δώσω 2 στη Τζέστερ,ένα σε σένα,ένα
σε μένα.Και μετά 22 αργυρά,για να--
ΛΩΡΑ:Να σου πώ, κάνε εσύ τις πράξεις.
ΜΑΤΤ:Ενώ εσείς μετράτε τα νομίσματα και προσπαθείτε
να μοιράσετε τη λεία σας, Φόρντ,κοιτάς
σκανάρωντας με τα Όρκις μάτια σου τον χώρο,και
διακρίνεις απένατι άλλα 2 τραπέζια με ορισμένους
τύπους,οι οποίοι σας κοιτάνε αλλά καθώς οι ματιές
σας συναντιούνται,τραβάνε το βλέμμα τους αμέσως
και μαζέυονται στις θέσεις τους.Βλέπεις έναν άντρα
και έναν άλλο κουκουλοφόρο στο τραπέζι ακριβώς
δίπλα σας.Ο συγκεκριμένος τύπος δείχνει βρώμικος,με
τα μαλλιά του λιγδιασμένα, και προσπαθεί να πιεί
το ποτό του.Ωστόσο η φιγούρα δίπλα του που
μοιάζει με χάλφλινγκ,κοιτάζει νευρικά και αργά
γέρνει προς τη κατέυθυνση του τραπεζιού.
ΤΡΑΒΙΣ:Γαμημένα σιχάματα. Νομίζω ότι
υπάρχουν τύποι που μας παρακολουθούν.
ΛΩΡΑ:Ποιός μας παρακολουθεί;
ΤΡΑΒΙΣ:Απλά ρίξτε μια ματιά προς τα εκεί.
ΣΑΜ:Δεν θέλω να εγείρω υποψίες,αλλά άκουσες
όλα αυτά τα νομίσματα στο τραπέζι,Κειλεμπ;
ΛΙΑΜ:Τα άκουσα, αλλα είναι τα νομίσματα
είναι στο τραπέζι και εκεί θα μείνουν.
ΣΑΜ:Ναι αλλά θα μπορούσαμε να τους ακολουθήσουμε και
να εφαρμόσουμε το "Μόνευποτ" ή το 'Ράτφουντ" ή
το "πρίνς έντ δι Ποπέρ" για να τους τα κλέψουμε.Ίσως
το "Σπαιντερ αις".Οποιοδήποτε απο αυτά θα έπιανε--
ΛΩΡΑ:Εσείς παιδιά μένετε εδώ;
ΜΑΤΤ:Το Τίφλινγκ με το μπλέ δέρμα
ξαφνικά γυρίζει προς το μέρος σας.
ΣΑΜ:Μη κινείσαι,μη κινείσαι.Τα Τιφλινγκ
μπορούν να δούν μόνο κίνηση.
ΛΙΑΜ:Δεν νομίζω ότι αυτό είναι ακριβές--
ΛΩΡΑ:Αλήθεια είναι,δυσκολευόμαστε να δούμε πράγματα
που δεν κινούνται.είναι πραγματικά αλήθεια,αλλά
μπορώ και ακούω. Χρειάζεσαι μπάνιο. Το
ξέρεις φαντάζομαι ότι υπάρχουν μπάνια εδω.
ΛΙΑΜ:Ορίστε;
ΛΩΡΑ:Βάζεις το σώμα σου στο νερό.
ΛΙΑΜ:Όχι,έχω κάνει μπάνιο παλιότερα, ναι, ξέρω τι είναι
ΛΩΡΑ:Είναι επειδή μυρίζεις πραγματικά άσχημα, και
έρχεται και προς τα εμάς εδώ η οσμή.Απλά σε
ενημερώνω.Δεν θα ήθελα να μύριζα έτσι
και να μη μου πεί κανείς τίποτα
ΛΙΑΜ:Μα μόλις γνωριστήκαμε.
ΛΩΡΑ:Χαίρω πολύ!Είμαι η Τζέστερ
ΛΙΑΜ:Χάρηκα,είμαι ο Κειλεμπ,
ΛΩΡΑ:Χάρηκα για τη γνωριμία,Κέιλεμπ.Πόσα
αργυρά μου αναλογούν;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Επτά.
ΛΩΡΑ:Ουάοοοο!
(γέλια)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Και 16 χάλκινα. Ζηλεύετε τώρα;
ΣΑΜ:Καλημέρα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Καλημέρα.
ΜΑΤΤ:Ρίξτε ζαριά αντίληψης, Μπόρεγκαρντ και Τζέστερ.
ΛΩΡΑ:Ουάο.
ΛΙΑΜ:Κοιτάτε τις ικανότητες σας μέσω του DnD Beyond;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, προσθέτω--
ΛΩΡΑ:22. Δεν έχω κάν γυρίσει το φύλλο
του χαρακτήρα μου ακόμα.Είναι τρελό.
ΜΑΡΙΣΣΑ:19.
ΜΑΤΤ:Οκ.Το κάπως πράο θηλυκό χάλφλινγκ που
ξαφνικά τώρα είναι πιό εσωστρεφές και όχι
τόσο βρώμικο όσο ο άνθρωπος σύντροφος του,αρχίζει να
σας φαίνεται όλο και λιγότερο χάλφλινγκ όσο κοιτάτε
προς τα εκεί.Τα αυτιά επιμηκυμένα και γυρισμένα
προς τα μέσα, ο πράσινος χρωματισμός του δέρματος
και απο το λίγο που άνοιξε το στόμα στη σύντομη συνομιλία
που είχατε, τα δόντια του δείχνουν αρκετα πριονωτά
σε σχέση με αυτά των χάλφλινγκ.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Φωνάζω στην άλλη άκρη και
λέω, Καλημέρα, σε γλώσσα χάφλινγκ.
ΣΑΜ:Ξέρω γλώσσα των χαφλινγκ, σωστά; Ναι.
Και απαντώ, Καλημέρα και σε σένα.
(γέλια)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα ήθελες έναν καφέ; Θα'θελα
πολύ να σε κεράσω έναν καφέ.
ΣΑΜ:Μας δίνουνε-- τζάμπα καφέ; Ναι,
Ναι, θα πάρω λίγο. Ευχαριστώ πολύ.
ΤΡΑΒΙΣ:Είσαστε υπερβολικά φιλικοί μαζί
τους. Κοιτάζανε τα νομίσματα μας.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Και γιατί να μην κοιτάζανε προς
τα εμένα; Ίσως να κοιτάζανε εμένα
ΤΡΑΒΙΣ:Δεν το σκέφτηκα αυτό.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ίσως να κοίταζαν εσένα. Όπως
είπε η Τζέστερ, είσαι ομορφάντρας.
ΛΙΑΜ:Απλά--
ΛΩΡΑ:Ναι;
ΛΙΑΜ:Νοττ.
ΣΑΜ:Νομίζω είπε Τζεστ
ΛΩΡΑ:Νόμιζα οτι είπες το όνομα μου, αυτό είν'όλο.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, εγώ είπα το όνομα σου. ω,
ίσως να το είπανε και εκείνοι.
ΛΙΑΜ:Τέλος πάντων, τέλος πάντων. Μπορώ
να έχω ακόμα μια Τρόστ εδώ, παρακαλώ;
ΣΑΜ:Δύο παρακαλώ, αμέσως!
ΜΑΤΤ:Κάποια στιγμή έρχεται η Αντελάιν κι αφήνει δύο
φρέσκες Τρόστ στο τραπέζι, διαισθανόμενη την
ιδιαίτερη ένταση που υπάρχει στον αέρα.
"Μήπως θέλετε κάτι και εσείς;"
ΛΩΡΑ:Ω, Ναι. Ότι ζυμωτό καλούδι και αν έχετε, παρακαλώ!
ΤΡΑΒΙΣ:Κανένα παϊδάκι αν έχετε.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Δεν νομίζω να σε έχω δει να
τρώς κάτι άλλο εκτός απο γλυκά.
ΛΩΡΑ:Μου αρέσουν πολύ!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Νοιάζομαι λίγο για την υγεία σου. Δεν
πειράζει. Δεν νοιάζομαι και τόσο πολύ.
Φάε ότι θέλεις. Εγώ θέλω μπέικον, κάτι χοιρινό, ότι να ναι.
ΜΑΤΤ:"Εντάξει, οπότε χοιρινό. Επιστρέφω αμέσως."
Και φεύγει προς τη κουζίνα. Εσείς συνεχίζετε να
κοιτάζετε άβολα ο ένας τον άλλο.
ΛΙΑΜ:Θα βάλω το χέρι μου στο στόμα και θα πώ σιγανά
στη Νοττ "Το Μόνευποτ δεν είναι γι'αυτούς.
Δεν ταιριάζει εδώ είναι για χωριάτες. Εντάξει;"
ΣΑΜ:Ναι έχεις δίκαιο. Έχεις δίκιο.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Τους βλέπουμε που ψιθυρίζουν;
ΜΑΤΤ:Με το νούμερο που έφερες για αντίληψη; Ναι.
ΛΙΑΜ:Το είπα ωστόσο πολύ σιγανά.
(γέλια)
ΜΑΤΤ:Είχε φέρει 22.
ΛΙΑΜ:Και μπορεί ν'ακούσει ακόμα και ψιθύρους;
ΜΑΤΤ:Οχι, άκουσες τον ψίθυρο, αλλά δεν κατάλαβες
ακριβώς τι είπαν. Μπορείς όμως να δείς ότι
ψιθυρίζουν. Φέρονται παράξενα.
ΛΩΡΑ:Εντάξει ωραια.
ΣΑΜ:Σε γλώσσα Χάφλινγκ λέω στη Μπο--
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μπο για συντομία.
ΣΑΜ:Είσαστε στη πόλη για δουλειά ή διασκέδαση;"
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μπορώ να ρίξω ζάρι για ενόραση, να δώ τι κρύβει;
ΜΑΤΤ: Ρίξε ζάρι για ενόραση.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εντάξει. Δεν θυμάμαι τι βαθμό ενόρασης έχω.
ΛΩΡΑ:Τι σου λέει αυτός; Εννοώ, είσαι κορίτσι τώρα.
Τι σου λέει αυτή; Σκατά, με δυσκολεύει αυτό
να το θυμάμαι.
ΣΑΜ:Με ρωτάς εμένα τι λέω σας λέω;
ΛΩΡΑ:Ναι, τι μας είπες μόλις τώρα;
ΜΑΡΙΣΣΑ: 13.
ΜΑΤΤ: 13; Σου φαίνεται ειλικρινής. Δύσκολο να
καταλάβεις κάτω απο τα καλύμματα, τις σκιές και τη
κουκούλα να κρύβει το προσωπο της.
ΛΩΡΑ:Φοράς τη μάσκα να σε καλύπτει τώρα;
ΣΑΜ:Έτσι νομίζω
ΜΑΤΤ:Ναι, είναι μια πορσελάνη που την καλύπτει
με βαμμένα χείλια. Είναι λίγο τρομακτική.
ΛΙΑΜ:Εννοώ, Συγνώμη, δεν θέλω να φανώ πεζός,αλλά
ξέρεις είναι προφανές οτι τα γκόμπλιν δεν είναι
ευπρόσδεκτα εδώ.
ΛΩΡΑ:Είναι γκόμπλιν;!
ΣΑΜ:Ναι, ναι, αλλα δεν χρειάζεται να το κανουμε και
μεγάλο θέμα εντάξει; Μπορεί να υπάρχουν άνθρωποι
εδώ που δεν ξέρουν.
ΛΙΑΜ:Σωστα. Είναι η συντρόφισσα μου, είναι η φίλη
μου. Δεν υπάρχει λόγος να το κάνουμε θέμα τώρα.
Γι'αυτό κρύβεται. Απλά ας το αφήσουμε, σας παρακαλώ.
ΛΩΡΑ:Δεν ρώτησα γιατί είναι τυλιγμένη έτσι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Το ξέρω. Εμείς δεν το κάνουμε θέμα.
Εσείς το έχετε κάνει ολόκληρο θέμα εδώ.
ΛΙΑΜ:Κάποιος ρώτησε γιατί είναι τυλιγμένη έτσι.
ΛΩΡΑ:Κανεις δεν το ρώτησε.
ΛΙΑΜ:Καποιος ρώτησε -- και μιλάω ως
Λίαμ-- "Γιατι είσαι έτσι τυλιγμένη;"
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, εγώ ρώτησα αν κρυώνει!
(γέλια)
ΣΑΜ:Αυτό θα πεί ενδιαφέρον.
ΜΑΤΤ:Καθώς ο Κέιλεμπ τα ξερνάει όλα.
ΛΙΑΜ:Ο Βάξλεθ μας τελείωσε. Τελείωσε!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αυτό ήταν παλιά.Αυτό ήταν σε
διαφορετικό σύμπαν.Διαφορετική ζωή.
ΜΑΤΤ:Σε αυτό το σημείο παρατηρείτε μια αναταραχή να
προέρχεται απο τη είσοδο της ταβέρνας.Οι σκιές
2 τύπων διαγράφονται απο τον απογευματινό ήλιο στην
είσοδο.Η μιά φιγούρα επισκιάζει την άλλη πίσω της
καθώς εισέρχονται.Παρατηρείτε τον έναν απ'αυτούς να
γυρνάει απο τραπέζι σε τραπέζι κοιτώντας γύρω του
και να κινείται με ιδιαίτερη χάρη και τον άλλο
στέκεται λίγα μέτρα πιό πίσω.Τάλεσιν,θα ήθελες να
περιγράψεις τον χαρακτήρα σου;
ΛΩΡΑ:Δεν το περίμενα ότι θα σας συναντούσαμε τόσο σύντομα!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ούτε και εγω
ΑΣΛΕΥ:Και γω το ίδιο
ΤΑΛΕΣΙΝ:Να που έγινε.Ενα λεβαντώδες--Να πάρει, Τράβις.
Ένα λεβαντώδες τίφλινγκ με κόκκινα μάτια και
τρυπημένα,εξαιρετικά πομπώδη κέρατα γεμάτα μικρά
κοσμήματα και μικρά μπιχλιμπίδια.Έχει ένα
τατουάζ το οποίο μοιάζει να ανεβαίνει απο την άκρη του
προσώπου του, ένα παγώνι τατουάζ που σβήνει μέσα
στη επιδεικτική φανταχτερή και κραυγαλέα ρόμπα που
φορά.Δύο σπαθιά και ένα σακκίδιο κρέμμονται απο
της άκρες των μηρών του.Είναι υπερβολικός στο ντύσιμο του.
ΛΙΑΜ:Αρα παγώνι κυριολεκτικά και μεταφορικά
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ω ναί
ΤΡΑΒΙΣ:Ένας απο τους χαρακτήρες σου;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ξέρω, δικός μου.Ποιός να το'ξερε
ΜΑΤΤ:Καθώς το τίφλινγκ πηγαίνει απο τραπέζι
σε τραπέζι,λίγα μέτρα πίσω βλέπετε--
ΑΣΛΕΥ:Κάτσε,τους είπες τ'ονομα σου;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δεν είπα το όνομα μου ακόμα
ΑΣΛΕΥ:Οκ.Λοιπόν,υπάρχει μια γυναίκα πίσω
του.Ψηλότερη απο τους μέσους ανθρώπους
(γέλια)
ΑΣΛΕΥ:Με υπερβολικά πολύ χρωμό δέρμα.Τα μαλλιά της
είναι μαύρα τα οποία ασπρίζουν καθώς φτάνουν στις
ακρες.Με μπερδεμένες τρίχες,ατιμέλητα και με μπλεγμένους
κότσους.Τα ρουχα της είναι σχεδόν κουρέλια.
Είναι σχετικώς χάλι και έχει διαφορετικό χρώμα
στα δύο της μάτια.Ένα φωτεινό πρασινογαλάζιο
και το άλλο βιολετί χρώμα.Είναι πολύ
απόμακρη,ογκώδης με τα μπράτσα διπλωμένα
ΜΑΤΤ:Βλέπετε τις φιγούρες αυτές καθώς κινούνται
αργά απο τραπέζι σε τραπέζι,το τίφλινγκ πιάνει
κουβέντα με μερικούς,αφήνει ένα φύλλο χαρτί και συνεχίζει
στο επόμενο τραπέζι.Οσφρίζεται την ατμόσφαιρα
δεν αφήνει το φύλλο χαρτί εκεί και συνεχίζει γοργά
ώσπου σε κάποια στιγμή τα μάτια σου πιάνουν
δυό τραπέζια με μερικούς ανομοιόμορφους μεταξύ
τους τύπους που αδέξια προσπαθούν να μη δείξουν
την ένταση τους και προσπαθουν να σε αποκωδικοποιήσουν
ΤΑΛΕΣΙΝ:Αντιλαμβάνομαι αν--βρίσκονται σε κατάσταση
μοιρασιάς νομισμάτων;Αντιλαμβάνομαι αν έχουν
λιγα νομίσματα πάνω τους;Κατάλαβα κάτι απ'αυτά;
ΜΑΤΤ:Έχουν τελειώσει το μοίρασμα οπότε δεν
βλέπεις νομίσματα εκεί πάνω, δυστυχώς
ΤΑΛΕΣΙΝ:Πιστέυω ότι δεν έχω συναντήσει ποτέ μου ομάδα
ατόμων που να έχει περισσότερη ανάγκη απο διασκέδαση
σε όλη μου τη ζωή.Μόλυμοκ Τίελιφ του ταξιδιωτικού
καρναβαλιού περιεργοτήτων "Φλέτσινγκ και Μούντροπ".Αν
υπήρχε ποτέ ομάδα ατόμων που χρειαζόταν να διασκέδασει,να
βγεί έξω,να γελάσει,να δεί πράγματα που
δεν έχει ξαναδεί, και θεέ μου, σας δίνω το λόγο
μου γι'αυτό,σε ένα μήνα απο τώρα,ο κόσμος θα
σας κερνάει ποτά για ν'ακούσει τις ιστορίες που είδατε
στο ταξιδιωτικό καρναβάλι περιεργοτήτων απόψε το βράδυ
ΛΩΡΑ:Είδαμε που στήνατε τη σκηνή!Το είδαμε
ΜΑΡΙΣΣΑ:Βασικά σκοπέυαμε να πάμε χωρίς το
φλάιερ, αλλά τώρα έχουμε και φλάιερ μαζί μας.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Είναι μόνο 5 χάλκινα νομίσματα,Τσάμπα.με
5 αργυρά θα ήταν και πάλι τσάμπα,με 5 χρυσά;
αξίζει κάθε κέρμα.Αλλά αν απλά έχετε 5 χάλκινα
να διαθέσετε,θα χαρούμε να δεχτούμε όλους
ΛΩΡΑ:Κάνεις κάποιο νούμερο;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δεν είμαι ακριβώς διασκεδαστής,περισσότερο
είμαι διαμεσολαβητής σ'αυτές τις περιπτωσεις.Βασικά
ασκώ τη τέχνη της χαρτομαντείας--
ΛΩΡΑ:Τώρα θα σε ρωτούσα αν είσαι
χαρτομάντης!Μπορείς να το κάνεις τώρα;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Το είχα διαβάσει ότι θα το ζητούσες
ΛΩΡΑ:Ω Θεέ μου, είσαι τόσο έξυπνος.Κοιτάξτε
αυτόν τον τύπο, ξέρει τα πάντα!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Καθομαι κάτω στο τραπέζι μαζί τους.
ΜΑΤΤ:Οκ.Καθώς ολοκληρώνει τη παρουσίαση του,
κάθεται κάτω στο τραπέζι.Μια απο τις σερβιτόρες
έρχεται προς τα εσένα και σε κοιτάει.Στέκεσαι
σχεδόν ένα ολόκληρο κεφάλι ψηλότερα απο εκείνη
"Δεσποινίς,να σας φέρω κάποιο ποτό;"
ΑΣΛΕΥ:(Ανέκφραστα)Ναι θα μπορούσα να
είχα ένα ποτό παρακαλώ;μια μπύρα.
ΜΑΤΤ:"΄Έρχεται αμέσως.Έχετε κάποια
προτίμηση στη μάρκα;Μπάουμποχ;"
ΛΩΡΑ:Μη πάρεις Μπάουμποχ. είναι αρχίδια.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι αλήθεια αυτό.
ΑΣΛΕΥ:Απλα μια μεγάλη
ΜΑΤΤ:"Μια Χούσελντόρφ τότε.Έγινε.Επιστρέφω
αμέσως."και σας αφήνει.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Λοιπόν.Ποιός έχει λεφτά να του πώ τη μοίρα;
ΛΩΡΑ:Ξέρεις το όνομα μου;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ποιό είναι το όνομα σου;
ΛΩΡΑ:Τζέστερ.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τώρα το ξέρω τ'όνομα σου!
ΛΩΡΑ και ΤΑΛΕΣΙΝ:(Γέλια)
ΛΩΡΑ:Εσένα πως σε λένε;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ω,τ'όνομα μου είναι Μόλλυ για τους φίλους
μου,είμαστε φίλοι πλέον δεν είμαστε;Τιμή μου.
ΛΩΡΑ:Μόλλυ.Κοίτα τι τύπος.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Μόλλυμοκ.Μόλλυ για συντομία.Απο
δώ η Γιάσα,είναι το κάτι άλλο.
ΑΣΛΕΥ:Χαίρετε
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γιάσα.Γιάσα.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τώρα.Θέλει κάποιος να του πω τη μοίρα του;
ΛΩΡΑ:Εγώ θα ήθελα.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Έχεις τα χρήματα;
ΛΩΡΑ:Ναι,πόσα χρειάζεσαι γι'αυτό;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δύο χάλκινα.
ΛΩΡΑ:Δύο χάλκινα, οκ, βασικά έχω μερικά χάλκινα. Ορίστε.
ΜΑΤΤ:Σβήσε τα δυο χάλκινα. (Γέλια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Θα το αρχίσω. Ωραία. (εκπνέει)
Λέω να επιχειρήσω τώρα να το κάνω.
ΛΩΡΑ:Ω Θεέ μου, αλήθεια;
ΜΑΤΤ:Οπότε καθώς βγάζει μια μικρή τράπουλα και
αρχίζει να την ανακατέυει, ρίξε μια ζαριά
διορατικότητας.
ΑΣΛΕΥ:(Ανέκφραστα)Ειναι πολύ καλός,θα σας συμβούλευα
να μπείτε όλοι στη σειρά να σας πεί τη μοίρα.
(γέλια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Λοιπόν έχουμε ένα 16
ΜΑΤΤ:Οκ, απο τη σύντομη συνομιλία που είχες, θεωρείς
ότι έχεις διαβάσει αρκετα καλά τη κατάσταση:η αναμονή
η προσήλωση,το υπερβολικό ενδιαφέρον και το ότι κρέμεται
απο κάθε λέξη σου,σου δίνει να καταλάβεις πως
ότι πρόγνωση και να κάνεις θα τη δεχτεί.
Επίσης ρίξε και μια ζαριά ταχυδακτυλουργίας.
ΣΑΜ:Κοίταξτε τι γαμηστερό παιχνίδι!
(γέλια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ξανά 16.
ΜΑΤΤ:Ναι. και αισθάνεσαι αρκετά σίγουρος ότι τα μάτια
της έχουν καρφωθεί στα μάτια σου αυτή τη στιγμή
και όχι στη τράπουλα,καθώς ετοιμάζεσαι για την ανάγνωση.Τα
χαρτιά ανακατεύθηκαν και τα τοποθετείς μπροστά
σου, και μπορείς να δώσεις το χρησμό.
ΣΑΜ:Έχω τα μάτια μου ανοιχτά για οποιοδήποτε κόλπο
κάνει με τα χέρια του,ταχυδακτυλουργικό κόλπο.
ΜΑΤΤ:Ρίξε μια ζαριά αντίληψης.
ΣΑΜ:Οκ. Αντίληψη. 14.
ΜΑΤΤ: 14. Ωραία. Όλα δείχνουν να είναι όπως πρέπει..
ΤΑΛΕΣΙΝ:Το πρώτο σου φύλλο, ο Ασημένιος Δράκος.
Υπέροχα. Είσαι αγνό άτομο, έχεις αρχές, είσαι
άξιο και υπέροχο ανθρώπινο πλάσμα,
ξεκάθαρα, ή τέρας κάποιας υπόληψης.
ΛΩΡΑ:Αυτό είναι που μου λένε όλοι συνέχεια.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Έτσι είναι. και κατευθύνεσαι προς το αμόνι.
ΛΩΡΑ:Τι είναι αυτό;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Αυτό είναι το πεπρωμένο σου.
ΑΣΛΕΥ:(Ανεκφραστά)Ωω.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Υπάρχει κάτι λαμπρό και
περιπετειώδες στο μέλλον σου.
ΛΩΡΑ:Ουάο!Ξέρεις μόλις σκοτώσαμε ένα πολύ μεγάλο
φίδι;Ίσως μας περιμένουν ακόμη μεγαλύτερα πράγματα
μπροστά μας στο μέλλον
ΤΑΛΕΣΙΝ:Μπορώ να ξαναρίξω ζαριά;
ΜΑΤΤ:Βέβαια
ΣΑΜ:Η Ασλευ είναι ο χειρότερος αβανταδόρος.
(γέλια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:19.
ΜΑΤΤ:Ναι, άνετα.Ακόμη και με μάτια να σε παρατηρούν
στο τραπέζι,έχεις το έλεγχο της κατάστασης.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Το φύλλο του ερπετού εμφανίστηκε.μα φυσικά.
ΛΩΡΑ:(ασθμαίνει) Ω θεούλη μου! Για
φαντάσου! Πως το έκανες αυτό;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τα χαρτιά το λένε. Εγω είμαι
απλά αγωγός ανώτερων δυνάμεων.
ΛΙΑΜ:Καθώς όλοι παρακολουθούν αυτό που
γίνεται,μπορώ να καστάρω εντοπισμό μαγείας;
ΜΑΤΤ:Μπορείς. Γέρνεις προς τα πίσω και διακριτικά
αρχίζεις να μουρμουρίζεις μια γητεία, οι άκρες των
δαχτύλων σου αφήνουν μια ανεπαίσθητη λάμψη που
σβήνει στη πορεία.Δεν εμφανίζεται κάτι μαγικό
στη περιοχή αυτή.
ΛΩΡΑ:Μπορεις να ρωτήσεις τα χαρτιά αν προκειται να τον βρώ;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Αν πρόκειται να την βρείς;
ΛΩΡΑ:Τον
ΤΑΛΕΣΙΝ:Βοήθησε με λίγο περισσότερο.
Ποιός είναι ο "αυτός" που αναζητάς;
ΛΩΡΑ:Ψάχνω για τον πατέρα μου.
ΤΑΛΕΣΙΝ:14.
ΜΑΤΤ:Ζορίζεσαι στιγμιαία, αλλά τα χαρτιά
καταφέρνουν να εισχωρήσουν χωρίς πρόβλημα
ΤΑΛΕΣΙΝ:Σπρώχνοντας, σπρώχνοντας. Το φύλλο με το
μάτι εμφανίζεται. Εχεις ήδη βρεί το στοιχείο
που αναζητάς. Απλά δεν γνωρίζεις ακόμη το τι είναι.
ΛΩΡΑ:Αλήθεια;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Απ'ότι φαίνεται. Βασικά, αυτό λένε
τα χαρτιά. Είναι ακριβώς μπροστά σου.
ΛΩΡΑ:Ουάο. Λέει μήπως πριν πόσο
καιρό το βρήκα; Επειδή αυτό--
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δυστυχώς, δεν έχω τέτοιες
λεπτομέρειες. Αυτό είναι πολύ πιό ακριβό.
ΛΩΡΑ:Όλο αυτό θα χρειαστεί πολύ σκέψη.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Λοιπόν μπορείς να μας βρείς στη παράσταση,
να ρθείς στη σκηνή μου και θα χαρώ να σου κάνω
μια πιό σύνθετη ανάγνωση.
ΛΩΡΑ:Δεν βλέπω την ώρα! θα είναι διασκεδαστικά.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τόσο διασκεδαστικά.
ΜΑΤΤ:Γιάσα, σε αυτό το σημείο, η σερβιτόρα, Αδελαιν,
έρχεται και σου φέρνει το ποτό που ζήτησες.
ΑΣΛΕΥ:Ευχαριστώ, λαίδη μου.
ΜΑΤΤ:"Κερασμένα."
ΤΑΛΕΣΙΝ: Κερασμένα!
ΑΣΛΕΥ:Πολυ ευγενικό εκ μέρους σου
ΜΑΡΙΣΣΑ:Κανεις και σύ κάποιο νούμερο στο τσίρκο;
ΑΣΛΕΥ:Όχι. δεν κάνω. Απλά--εγώ το στήνω.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, ωραίος.
ΤΡΑΒΙΣ:Τη τέντα.
ΛΩΡΑ:Είναι μεγάλη τέντα.Θα χρειάζεται αρκετή δουλειά.
ΑΣΛΕΥ:Στήνω τη τέντα, κουβαλάω πράγματα εδώ και κεί. Είμαι
πολύ δυνατή. αλλά δεν έχω κάποιο νούμερο στο σόου.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Μερικά νούμερα μας είναι λίγο πολύπλοκα,με
παρουσιαστές που δεν είναι πολύ του
παραδοσιακού τύπου. Μπορεί να κάνουν μερικούς ντόπιους
να νιώσουν λίγο άβολα, αν με καταλαβαίνετε και
ειναι καλό να έχουμε γύρω μας μερικά άτομα
που είναι ικανά στο περιορισμό καταστάσεων.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γι αυτό γράφει "Απαγορεύεται η είσοδος στους
ηλικιωμένους";δεν θέλετε να έχετε να κάνετε με
ηλικιωμένους. ή άσθενείς.Γιατί όχι ηλικιωμένοι
ωστόσο;Ασθενείς το καταλαβαίνω,αλλα ηλικιωμένοι;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δεν θέλουμε να φέρουμε ευθύνη για το
οτιδήποτε μπορεί να πάθει σε κάποιον ασθενή ή
ανάπηρο.Είναι τόσο εντυπωσιακό, έντονο σόου.
ΑΣΛΕΥ:Υπήρχαν άτομα που πέθαναν βλέποντας
το σόου. Ναι. είναι τόσο εντυπωσιακό.Απλά
απο την ένταση.
ΤΡΑΒΙΣ:Πεθάναν μέσα στη παράσταση ή βλέποντας τη;
ΑΣΛΕΥ:Ναι, σαν καρδιακή προσβολή, απλά
απο τη ένταση που νιώσανε βλέποντας το.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα γίνουμε τόσο λιώμα.
ΛΩΡΑ:Πότε είναι; Πόσο διαρκεί; Πότε είναι;
ΜΑΤΤ:Είναι την ημέρα του Γκρίσεν, και
η πρώτη σας παράσταση είναι σήμερα.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Η πρώτη παράσταση είναι απόψε.
ΛΩΡΑ:Βασικά, έχουμε κανονίσει για σήμερα!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι!
ΛΩΡΑ:Εσείς άπλυτοι θέλετε να έρθετε μαζί μας;
ΣΑΜ:Εγώ--Καιλεμπ, δεν έχουμε κανονίσει κάτι σήμερα, θα
μπορούσαμε να ακολουθήσουμε, θα μ'ενδιεφερε να το δω.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα έχει πλάκα!
ΤΑΛΕΣΙΝ:'Η θα μπορούσατε να κάτσετε εδω και να κερνατε
μπύρες σ'αυτούς που είδαν το σόου και να ακούτε
γι'αυτό και να πληρώσετε παραπάνω.
ΛΙΑΜ:Ναι, μπορούμε να πάμε.
ΛΩΡΑ:Θα είναι τόσο διασκεδαστικό.
ΣΑΝ:Ναι, ναί, ακούγιεται σαν μια ωραία βραδυά, ναι.
ΛΩΡΑ:Δείτε όλους αυτούς τους φίλους
που κάναμε εδώ. Είναι ωραία πόλη.
ΣΑΜ:Ναί, είναι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι!,ναι.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Είστε απο τους πιό συμπαθής τύπους που έχω
γνωρίσει--Ναι. Πίνω τη μπύρα μου. Λοιπόν είναι,
ωρα να πηγαίνουμε.
ΑΣΛΕΥ:Ναι, χαρήκαμε για τη γνωριμία.
Είστε τόσο, ε, υπέροχοι.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Χάρη. Τόση χάρη. Τα λέμε το βράδυ.
ΜΑΤΤ:Καθώς αναχωρούν, η Γιάσα κατεβάζει με τη μία όλη
τη μπύρα, τη κοπανάει στο τραπέζι, και σηκώνονται
και φεύγουν και οι δύο, αφήνοντας μερικά φυλλάδια
σε τραπέζια, και εξέρχονται μαζί με το τελευταίο
φώς του ήλιου απο μπροστά σας
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ηταν καταπληκτικό.
ΤΡΑΒΙΣ:Δεν μίλησε και πολύ.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γι αυτό τη συμπάθησα.
ΛΩΡΑ:Ηταν πραγματικά πολύ κούλ.Είδατε αυτό το
κούλ χαρακτηριστικό που είχε στο πηγούνι της;
ηταν πολύ ενδιαφέρον. Μακάρι να είχα
σκεφτεί και γώ κάτι παρόμοιο.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, βασικά μπορεί να κάνεις κάτι σαν
και αυτό στη πορεία. Απλά περίμενε μέχρι
πιθανόν--
ΛΩΡΑ:Ώστε να μη ξέρει ότι το
αντέγραψα.Δεν μπορώ να το κάνω σήμερα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Όχι, όχι.
ΛΩΡΑ:Ουάο. κούλ. Τι θέλετε να κάνουμε παιδιά τώρα;
(γέλια)
ΤΡΑΒΙΣ:Έκανε τίποτα ξόρκια;
ΛΩΡΑ:Δεν ξέρω.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είσαι-- είσαι προληπτική. Ναί;
ΛΩΡΑ:Όχι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εντάξει.
ΛΩΡΑ:Όχι δεν είμαι καθόλου προληπτική.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εσύ-- σίγουρα.
ΛΩΡΑ:Γιατί;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θέλω να πώ, αυτά που έκανε ήταν λίγο--
Έκανε κάπως σαν να-- είναι πολύ έξυπνος τύπος.
Είναι έξυπνος τύπος.
ΛΩΡΑ:Παρεπιμπτόντως, άνοιξες το
χριστουγεννιάτικο δώρο που σου'στειλα;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όχι,όχι ακόμη, όχι.
ΛΩΡΑ:Πρέπει να το ανοίξεις! Ναί! Πάνε πάρε τη σακούλα!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Στο διάλειμμα. στο διάλειμμα, θα το πάρω.
ΣΑΜ:Ε, Ματτ. Αρχοντα του παιχνιδιού. Είναι
ντυμμένοι με ότι περιγράψανε. Δεν φοράνε τίποτα
μανδύες ή οτιδήποτε άλλο πάνω τους;
ΜΑΤΤ:Και οι δύο έχουν μικρούς μανδύες
στους ώμους, η Μπό έχει ένα--
ΣΑΜ:Αναγνωρίζω αυτούς τους μανδύες;
ΜΑΤΤ:Δεν τους αναγνωρίζεις.
ΛΩΡΑ:Τι; Γιατί να αναγνωρίζεις αυτούς τους μανδύες;
ΣΑΜ:Ισως να έχω δεί κάτι. Ποιός ξέρει.
ΜΑΤΤ:Όχι,δεν έχεις.
ΣΑΜ:Δεν τους είδα το προηγούμενο βράδυ;
ΜΑΤΤ:Όχι.
ΣΑΜ:Μάλιστα. Ενδιαφέρον.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μυστήρια.
ΛΙΑΜ:Επίσης, ενημερωτικά, δεν υπήρχε κάτι μαγικό
σε ότι έκανε. Ισως απλά ήταν καλός να διαβάζει
ανθρώπους, αλλά δεν άσκησε μαγεία.
ΣΑΜ!Ο Κειλεμπ ξέρει τα πάντα για τη μαγεία. Μου μαθαίνει
μάλιστα κάποια πράγματα. Ειναι πολύ καλός. θα πρέπει
να τον δείτε--
ΛΙΑΜ:Νοττ--
ΛΩΡΑ:Κειλεμπ, σκοπευεις να πάς στην ακαδημία;
ΛΙΑΜ:(Ψεύτικο γέλιο) είναι γελίο.
ΣΑΜ:Θα μπορούσε αν ήθελε. Είναι πολύ καλός στη μαγεία.
Μπορεί να εμφανίσει και να εξαφανίσει μια γάτα
όποτε το θελήσει.
ΛΩΡΑ:Αλήθεια; Γάτα;
ΛΙΑΜ:(χτυπάει δάχτυλα)
ΜΑΤΤ:Βλέπετε να ξεπροβάλει κατω απ'το
τραπέζι, μια πορτοκαλί παρδαλή γάτα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, σκατά! πως τον λένε;
ΛΩΡΑ:'Η την λένε!
ΛΙΑΜ:Λοιπόν, είναι αρσενικό. Αυτός
είναι ο Φρόμπκιν. Φρόμπκιν, ναι.
ΛΩΡΑ:Α! Μπορώ να τον λέω Λούμπυ;
ΛΙΑΜ:Μπορείς να τον λές Φρόμπκιν.
ΛΩΡΑ:Κοιτάξτε τον μπούλη! Φτιαγμένο στην Αγγλια.
(γέλια)
ΛΙΑΜ:Αυτό ήταν δώρο της Μαρίσσα για
το σόου, και είναι ο Φρομπκιν.
ΛΩΡΑ:Είναι τέλειο.
ΣΑΜ:Δεν μπορεί να κάνει μόνο αυτό. Κειλεμπ, πες
τους τι μπορείς να κάνεις. Ειναι εντυπωσιακός!
ΛΙΑΜ:Μερικές φορές όσο λιγότερα τόσο καλύτερα.
ΛΩΡΑ:Μπορώ και γώ να κάνω πράγματα.
ΣΑΜ:Μαγικά;
ΛΩΡΑ:Ναι.
ΣΑΜ:Όπως τι;
ΛΩΡΑ:Όπως--
ΣΑΜ:Όχι πάνω μου, όχι πάνω μου!
ΛΩΡΑ:Όπως--εμ, Εντάξει. Θα χρησιμοποιήσω
Θαυματουργία και θα κάνω όλα τα παράθυρα εδώ μέσα
να ανοίξουν πολύ γρήγορα, με έντονο θόρυβο.
ΜΑΤΤ:Οκ. Βλέπετε ξαφνικά καθώς τέσσερα κοντινά σας
παράθυρα ανοίγουν απότομα σαν απο τον αέρα και
ολοι οι διάφοροι πυρσοί που φωτίζαν τα πιο
σκοτεινά και σκιώδη τμήματα του δωματίου ξαφνου
αδυνατούν και τρεμοπαίζουν.Η μουσική σταματάει απότομα.
Ολοι παραμένουν ακίνητοι στις θέσεις τους και
γυρνάνε και κοιτάνε προς το τραπέζι που κάθεστε όλοι.
ΤΡΑΒΙΣ:Τζέστερ, μήπως ξέχασες που
είπαμε να κρατήσουμε χαμηλό προφίλ;
ΛΩΡΑ:Εχεις δίκιο. Συγνώμη. Χρησιμοποιώ
Θαυματουργία και κλείνω όλα τα παράθυρα.
(γέλια)
ΜΑΤΤ:Ξανακλείνουν όλα απότομα για δεύτερη φορά. το φώς
τρεμοπαίζει και μετά ξαναφωτίζεται όλος ο χώρος.
ΛΩΡΑ:Βουαλά!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι! Ναι!
ΛΩΡΑ:Ελάτε να με δείτε στο καρναβάλι
απόψε! είναι πολύ καλή!
ΜΑΤΤ:Ένας κακομούτσουνος τύπος γύρω στα πεντήντα
με προεξέχων σαγόνι,πιθανόν να του λείπουν
τα περισσότερα του δόντια, κάνει--
(γέλια)
ΛΙΑΜ:Τηλεπαθητικά λέω στον Φρόμπκιν να ανέβει στα
γόνατα της γυνάικας που φοράει τις ρόμπες του
καλόγερου και ήταν πολύ ενθουσιώδης πρίν λίγο
ελπίζοντας να την απασχολήσει με νάζια.
ΜΑΤΤ:Οκ.Καθώς πάς να κάτσεις, ο Φρόμπκιν πηδάει
πάνω στην αγκαλιά σου και αρχίζει να τρίβεται
ανάμεσα στα χέρια σου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ε φιλαράκο. Κοίτα τη γατούλα! νομίζω με συμπαθεί.
ΛΙΑΜ:Ναι, για την ώρα σε συμπαθεί.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι πραγματική γάτα ή είναι ψεύτικη;
ΛΙΑΜ:Τι ακριβώς εννοείς ψεύτικη γάτα;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μαγική ας πούμε.
ΛΙΑΜ:Είναι τόσο αληθινή όσο μαγική ταυτόχρονα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι οθφαλμαπάτη;
ΛΙΑΜ:Την αισθάνεσαι;
ΤΡΑΒΙΣ:Μπορεί να τη πάς πιό πέρα;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είσαι αλλεργικός στον Φρόμπκιν; ω όχι!
ΛΩΡΑ:Μα είναι μαγική γάτα. Πως μπορεί
να είσαι αλλεργικός σε μαγική γάτα;
ΤΡΑΒΙΣ:Είμαι σίγουρος ότι είναι αληθινή γαμώ-γατα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι απο αυτές τις υποαλλεργικές μαγικές γάτες.
ΛΙΑΜ:Δεν ξέρω τους κανονισμούς της 5ης έκδοσης--
ΛΩΡΑ: --για αλλεργία απο γάτα--
ΜΑΤΤ: Απ'όσο μπορείς να καταλάβεις; Ναί, έχει αληθινή
αλλεργική αντίδραση.Ωστόσο μικρής έκτασης.
ΜΑΡΙΣΣΑ: Μετακινούμαι λίγο μακρύτερα απ'τον Φόρντ.
ΛΙΑΜ:Γαμώ το.
(γέλια)
ΣΑΜ:Μάλιστα, οπότε είστε και οι δύο
χρήστες μαγείας, το ίδιο και ο ψηλός;
ΤΡΑΒΙΣ:Λιγουλάκι θα το έλεγα.
ΛΩΡΑ:Ναι. θέλω να πώ μαθαίνει ακόμη.
Γίνεται αρκετά καλός σ'αυτό.
ΤΡΑΒΙΣ:Προσπαθώ να μάθω περισσότερα.
ΛΩΡΑ:Ναι, θα έπρεπε να τον δείτε. Δοκίμασε να
κάνει μια μεταμφίεση τις προάλλες και ήταν,
(κροταλίζει τη γλώσσα)
ΤΡΑΒΙΣ:Ευχαριστώ Τζέστερ. Είναι πολύ καλύτερη σε
αυτό απο μένα. Προσπαθούμε να πάμε στην ακαδημία
ν'αποκτήσουμε λίγη περισσότερη γνώση.
ΛΩΡΑ:Αυτός ν'αποκτήσει γνώση. Εγώ
δεν σκοπέυω να μπώ στην ακαδημία.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αυτή η ακαδημία συνέχεια αναφέρεται στη κουβέντα.
ΤΡΑΒΙΣ:Ε ναί, αφού είναι το καταλληλο μέρος.
ΜΑΡΙΣΣΑ: Εντάξει.
ΣΑΜ:Με συγχωρείτε, αλλά για ποιά ακαδημία μιλάμε;
ΤΡΑΒΙΣ;Την ακαδημία Σόλστρις. φυσικά.
ΜΑΤΤ:Σόλτρις.
ΛΩΡΑ:Ναι, γι'αυτήν.
ΣΑΜ:Ακαδημία ψυχοεκπαίδευσης.
ΛΙΑΜ:Είναι πολύ κυριλέ μέρος.
ΤΡΑΒΙΣ:Το γνωρίζεις;
ΛΙΑΜ:Το έχω ακουστά.
ΤΡΑΒΙΣ:Και έχεις επίσης και μαγικά ταλέντα.
ΛΙΑΜ:Ναι.
ΛΩΡΑ:Απο πότε τα έχεις τα ταλέντα σου;
ΛΙΑΜ:Είναι δύσκολη ερώτηση. Το σπούδασα όταν ήμουν
πιό νέος, και μετά το άφησα για λίγο. το έπιασα
ξανά σχετικά πρόσφατα. Είναι κατόπιν εκπαίδευσης.
ΛΩΡΑ:Ουάο, ενδιαφέρον.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αυτός ήταν ένας καλός τρόπος για τη πρώτη.
ΛΩΡΑ:Μια αναθεματισμένη γάτα!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Βασικά είναι θεραπευτικό. Με κάνει να
αισθάνομαι καλύτερα, για τη ζωή εν γένει.
ΤΡΑΒΙΣ:(Φταρνίζεται)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εντάξει.
ΣΑΜ:Διαβάζει πολλά βιβλία, ο Κειλεμπ. είναι πολύ
έξυπνος, βασικά δεν θα έπρεπε να ψάχναμε και για
άλλα τώρα;
ΛΙΑΜ:Ισως λίγάκι αργότερα.
ΛΩΡΑ:Μπορώ να δω κάποιο απ'τα βιβλία σου;
ΛΙΑΜ:Βασικά-- και ανοίγω τις πτυχές του παλτού
μου. Κρατάω τα βιβλία μου σε θήκες με σκράτς
όπως θα λέγαμε τη σήμερον ημέρα, και
τα βιβλία κρέμονται απο εκεί.
ΣΑΜ:Νομίζω ότι και οι αρχαίοι πάλι θήκες θα τα έλεγαν.
ΛΙΑΜ:Μπαμ-μπαμ-μπαμ. Τα βιβλία είναι εδώ. έχω
αυτά, αλλά αυτά είναι κειμήλια, οικογενειακά
κειμήλια, τα οποία δεν τα μοιράζομαι,αλλά--
Όχι, μ'αρέσει να διαβάζω. Απλά. και είμαι και
αυτοδίδακτος αρχικά, οπότε αναζητώ-- εννοώ, καλή
τύχη στην ακαδημία.Είναι ζόρι, έχω ακούσει.
ΤΡΑΒΙΣ:Γνωρίζεις τίποτα περισσότερο γι αυτό;
Κατευθυνόμαστε εκεί. Τύχη του πρωτάρη.
ΛΩΡΑ:Γνωρίζουμε ότι φοιτούν πλούσιοι τύποι
εκεί. Πρέπει να βρούμε τρόπο να σε βάλουμε.
ΛΙΑΜ:Το μόνο που ξέρω είναι η δυσκολία για να μπείς.
ΣΑΜ:Δεν έχετε πολλά χρήματα συνεπώς;
ΛΩΡΑ:Βασικά.
ΤΡΑΒΙΣ:Όχι.
ΛΩΡΑ:Είχαμε περισσότερα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αλλά τα χάσαμε, και μετά τα ξενακερδίσαμε.
ΤΡΑΒΙΣ:Καποιος έχει πρόβλημα με το τζόγο.
ΣΑΜ:Ω. ποιός απ'όλους;
ΛΩΡΑ:Πως λέγεται είπαμε το παιχνίδι;
MATT: Κάλεσμα της βασίλισσας των γρύλλων.
ΛΩΡΑ: Το έχετε παίξει ποτέ;
ΣΑΜ:Οχι, δεν έτυχε.
ΛΩΡΑ:Θα σου μάθω καποια μέρα. έχει τόσο πλάκα.
ΣΑΜ:Παιχνίδι είναι;
ΛΩΡΑ:Ναι.
ΣΑΜ:Χαρτιά;Μάλιστα.Πιθανόν να θέλω να το μάθω.
ΛΩΡΑ:Μπορώ να σου το μάθω, αν το θέλεις.
ΣΑΜ:Ναι, θα ήθελα να το μάθω.
ΛΩΡΑ:Ωραία, θα μοιράσω.
ΣΑΜ:Ω, τι, τώρα;
ΛΩΡΑ:Ναι, βέβαια, θα έχει πλάκα.
ΣΑΜ:Σε πειράζει;
ΛΙΑΜ:Ακου, ετσι κι αλλιώς δεν θα καθόμουν εδώ
εξαρχής αν δεν ήσουν εσύ. Κάνε ότι νομίζεις.
ΛΩΡΑ:Ωραια. Τραβάς τρείς κάρτες. Βασικά, σου
δίνω τρείς κάρτες. Οπότε ρίχνεις 3d6.
ΣΑΜ:3d6.
ΛΩΡΑ:Ναι.
ΣΑΜ:Ένα έχω. Δεν είμαι εσύ. έχω ένα απο κάθε ζάρι.
(γέλια)
ΛΩΡΑ:Ωραία. κρύψε κρυφά απο μένα το ζάρι, επειδή δεν
πρέπει να το ξέρω. Αρχικά πρέπει να ποντάρεις. Πόσα
λεφτά θέλεις να βάλεις;
ΣΑΜ:Πάω πάσο.
(γέλια)
ΛΙΑΜ:Εντάξει. Θα τσοντάρω εγώ λίγα
κέρματα για να παίξεις το παιχνίδι.
ΛΩΡΑ:Ω, υπέροχα! Πόσα θέλεις να ποντάρεις γι'αυτόν.
ΛΙΑΜ:Θα σου δώσω ένα ασημένιο νόμισμα.
ΛΩΡΑ:Ένα ασημένιο. οκ, υπέροχα.
ΣΑΜ:Ευχαριστώ Κειλεμπ. Ευχαριστώ.
ΛΙΑΜ:Μακάρι να είχα κι αλλα.
ΛΩΡΑ:Οκ. σωστά το κάνω ως τώρα;
ΜΑΤΤ:Μεχρι στιγμής.
ΛΩΡΑ:Τωρα θα μας μοιράσω απο τρείς κάρτες, οπότε
ρολλάρουμε και οι δύο, αλλα δεν κάνει να δουμε. Ωραία.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Να μην λές "ωραία".
ΛΩΡΑ:Μπλοφάρω. Πως ξέρεις αν μπλοφάρω ή όχι;
ΣΑΜ:Θα δοκιμάσω ν'αλλάξω μια απο τις κάρτες μου.
ΛΩΡΑ:Όχι, κάτσε, υπάρχουν κανόνες!
ΣΑΜ:Χωρίς να με βλέπεις.
ΜΑΤΤ:Ρίξε για ταχυδακτυλουργία.
ΣΑΜ:12 συν οκτώ, οπότε σύνολο 20.
ΜΑΤΤ:Ρίξε ζαριά αντίληψης.
ΛΩΡΑ:Όχι, σίγουρα το πέρασε. σίγουρα το
πέρασε. Μου είναι πολύ δύσκολο, Σαμ
ΛΙΑΜ:Παίζουμε μόλις μιάμιση ώρα.
ΣΑΜ:Είναι η μόνη μου ικανότητα, παιδιά.
ΛΩΡΑ:Την έχω και εγώ όμως για να ξέρεις.
ΣΑΜ:Ω, γαμώτο
ΛΩΡΑ:Οπότε θα δοκιμάσω να το κάνω και
γώ, αφού είναι και δική μου ικανότητα.
ΜΑΤΤ:Αρχικά τι έφερες όταν ρόλαρες για--
ΛΩΡΑ:Δεν τον πήρα χαμπάρι να το κάνει.
ΜΑΤΤ:Οκ, λοιπόν, οπότε μπορείς να
ξαναρίξεις το ενα απο τα ζάρια.
ΛΩΡΑ:Οκ, οπότε θα δοκιμάσω να
ξαναρίξω και γω ένα απο τα τρία.
ΜΑΤΤ:Κάντο. Ρίξε μια ζαριά ταχυδακτυλουργίας.
ΛΩΡΑ:Ω σωστά. Ω, γαμώτο.
ΣΑΜ:Την πήρα χαμπάρι;
ΜΑΤΤ:Βασικά, ρίξε μια ζαριά αντίληψης.
ΣΑΜ:Μπά.
ΛΩΡΑ:13;
ΣΑΜ:Όχι, έφερα τρία.
ΛΩΡΑ:Οκ. Λοιπόν η καλύτερη ομάδα που μπορείς να έχεις
είναι τρία ίδιου φύλλου. Μετά είναι η κέντα. η
πάνω κέντα.Μετά η κάτω κέντα. Μετά αν σου έρθουν
όλα μονά, ή αν σου έρθουν όλα ζυγά, μετά
δύο ίδιου τύπου, μετά δεν έχει κάτι, είναι απλά
καλό φύλλο. Οκ, οπότε τώρα ποντάρουμε για δεύτερη
φορά, καθώς μπορείς να αυξήσεις το
ποντάρισμα, και τραβάς φύλλο ξανά.
ΣΑΜ:Πάσο.
ΛΩΡΑ:Όχι, περίμενε,περίμενε,κάτσε. Μπορείς να ποντάρεις
επιπλέον και εγώ σου δίνω διαφορετικό φύλλο.
Μπορείς να πετάξεις ένα φύλλο και
να τραβήξεις ένα διαφορετικό.
ΣΑΜ:Να το επιχειρήσω; Κέιλεμπ, έχεις άλλα;
ΛΙΑΜ:Επειδή μου έσωσες τη ζωή χθές, μπορείςνα
έχεις ένα ακόμα ασημένιο νόμισμα.
ΛΩΡΑ:Ένα ασημένιο ακόμα. Οκ, θα ποντάρω και γω
χαμηλά, καθώς έχεις μόνο ένα νόμισμα. Οπότε βάζω
και γω ένα ασημένιο.
ΜΑΤΤ:Η μπάνκα έχει τέσσερα ασημένια.
ΛΩΡΑ:Ναι. και τώρα πέταξε ένα απο τα φύλλα σου,
όποιο δεν χρειάζεσαι και τράβηξε φύλλο ξανά.
ΜΑΤΤ:Οπότε ξαναρολλάρεις.
ΣΑΜ:Το έπιασα.
MATT:Και εσύ μπορείς να ξαναρολλάρεις.
ΛΩΡΑ:Δεν θέλω να ξαναρίξω. Οκ. Τώρα φανερώνεις
τα φύλλα σου και βλέπουμε ποιός κέρδισε.
ΣΑΜ:Έχω ένα ζεύγος τεσσάρια.
ΛΩΡΑ:Έχω τρία πεντάρια.
ΣΑΜ:Τραβάω το σπαθί μου.
(γέλια)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Τον αρπάζω με τη μία.
ΜΑΤΤ:Ρίξε ζαριά άθλητισμού. Και σύ μια ζαριά ακροβατισμού.
ΣΑΜ:Ακροβατισμού; 24.
ΜΑΡΙΣΣΑ: 14.
ΜΑΤΤ:Οπότε το θηλυκό γκόμπλιν τραβάει σπαθί. Τινάζεσαι
να το πιάσεις, και ξεγλυστράει μέσα απ'τα χέρια σου
και τώρα είναι με το σπαθί στο
χέρι στην άκρη του τραπεζιού.
ΣΑΜ:Έκλεψες. Με κάποιο τρόπο έχεις κλέψει.
ΛΙΑΜ:Νόττ, Νόττ, είναι εντάξει, είναι εντάξει. Κέρδισε
τα δύο ασημένια νομίσματα. Θα το αφήσουμε εκεί.
ΣΑΜ:Συγνώμη.
ΛΙΑΜ:Όλα καλά. Είναι λίγο ευέξαπτη μερικές φορές.
Καταλαβαίνετε; ζούσαμε μέσα στο δάσος εδώ και αρκετό
καιρό. Κάθε φορά που πλησιάζαμε μέρη όπως αυτό,
μας επιτίθενται, μας παρακολουθούσαν. Οπότε
απολογούμαι για λογαριασμό--
ΣΑΜ:Ήταν βλακεία μου, ζητώ συγνώμη.
Δεν έπρεπε να το κάνω. Συγνώμη.
ΛΩΡΑ:Είναι εντάξει. Απλά μη το ξανακάνεις. Συγνώμη
που πήρα όλα αυτά τα χρήματα απο τη φίλη σου.
ΛΙΑΜ:Το χειροτέρευσε αυτό.
ΤΡΑΒΙΣ:Ίσως θα μπορούσες να επιστρέψεις μερικά.
ΛΩΡΑ:Μα γιατί; αφού τα κέρδισα.
ΣΑΜ:Η πραγματική Λώρα εμφανίζεται.
(γέλια)
ΛΩΡΑ:Άκου να δείς. θα σου επιστρέψω-- τίποτα, δεν
μπορώ! Οκ, ορίστε σου επιστρέφω ένα ασημενιο--
ΛΙΑΜ:Όχι επιμένω.
ΛΩΡΑ:Οκ, μα επιμένω, να επιστρέψω τα λεφτά.
Εντάξει, λοιπόν, είναι δικά μου, ευχαριστώ.
ΣΑΜ:Χρειάζομαι ένα ποτό.
ΛΙΑΜ:Μια γύρα μπύρες για τα τραπέζια μας, παρακαλώ.
ΛΩΡΑ:Βλέπεις; δεν είχε πολύ πλάκα;
ΣΑΜ:Έχει πλάκα.
ΜΑΤΤ:Η Γιόρντα κοιτάζει και λέει,
"Κάποια προτίμηση στη μπύρα;"
ΛΙΑΜ:Όχι Μπαουμποχ.
ΜΑΤΤ:"Μια Φόν Μπράντ τότε."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μου κάνει εντύπωση που κράτησες τα
λεφτά του τύπου σε δοκιμαστικό παιχνίδι.
ΛΩΡΑ:Είδες; ω, κάτσε, δεν ήταν σωστό;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εε.
ΛΩΡΑ:Και γώ μόλις χθές το βράδυ το έμαθα, παιδιά.
ΛΙΑΜ:Τι είναι δοκιμαστικό παιχνίδι;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εννοώντας ότι το μάθαινε σε κάποιον.
ΛΩΡΑ:Και εγώ όταν μάθαινα μου είχαν πάρει τα λεφτά.
ΛΙΑΜ:Όλα καλά. Περασμενα ξεχασμένα.
Όλα είναι καλά. όλα είναι εντάξει.
ΜΑΤΤ:Άλλη μια γύρα μπύρες έρχεται στο τραπέζι
σας.Μοιράζεστε αυτή τη γύρα μετά το παιχνίδι που
είχατε.
ΛΙΑΜ:Αν είναι νιώσεις καλύτερα, κερνάω εγώ αυτά τα ποτά.
ΛΩΡΑ:Ω ρε σύ, τώρα θα σου επιστρέψω σίγουρα τα
δύο ασημένια νομίσματα. Δεν τρέχει τίποτα.
(γελια)
ΣΑΜ:Έχουμε κάποιους άγριους και
τρελούς τύπους απ'ότι φαίνεται.
(γελια)
ΛΩΡΑ:Ψήθηκαν αυτά που είχα παραγγείλει;
ΜΑΤΤ:Ψήθηκαν. Το γεύμα σου έχει σερβιριστεί εδώ
και ώρα. και το έχεις ήδη φάει το περισσότερο
μέχρι τώρα.
ΣΑΜ:Αυτό είναι αληθινό.
ΜΑΤΤ:Αυτό είναι πράγματι αληθινό. Αυτή είναι η δύναμη
της φαντασίας, Σάμ. Αυτό δεν υπήρχε εκεί πρίν λίγο.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ντα ντά!
(γελια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Το ίδιο και σε σένα.
ΜΑΤΤ:Οπότε όλοι ολοκληρώνετε τα γεύματα σας και
αποφασίζετε να συνεχίσετε τη συζήτηση ή να τραβήξει
ο καθένας στη δουλειά του.
ΛΩΡΑ:Εγώ πάντως θέλω να πάω στο καρναβάλι.
ΛΙΑΜ:Αυτό ωστόσο είναι αργότερα το βράδυ, σωστά;
ΜΑΤΤ:Αν δεν έχετε κάτι άλλο, μπορούμε
να περιμένουμε ως το σούρουπο
ΣΑΜ:Βασικά, υπάρχει ένας πίνακας ανακοινώσεων
στον τοίχο. Έχει τίποτε νέο κρεμασμένο επάνω;
ΜΑΤΤ:Πηγαίνεις και ρίχνεις μια ματιά. Έχει ένα
χαρτί που αναφέρεται σε κάποιον απο τη συνοικία
των λόφων ο οποίος αναζητά άτομα για να αναλάβουν
να κάνουν μια εκκαθάριση στη νότια πλευρά της
Ustaloch. Απ'ότι φαίνεται υπάρχει
πρόβλημα με παρουσία αρουραίων εκεί.
ΤΡΑΒΙΣ:Τι στο καλό είναι ο αρουραίος;
ΜΑΤΤ:Σαν μικρό ποντίκι.
ΛΩΡΑ:Να το αναλάβουμε;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα χρειαστεί να σκοτώσουμε
τρωκτικά αφύσικου μεγέθους.
ΣΑΜ:Εμένα δεν μου φαινεται καθόλου ενδιαφέρον αυτό.
ΤΡΑΒΙΣ:Έχει κάτι άλλο εκεί;
ΜΑΤΤ:Αυτή τη στιγμή, πέραν απο άλλο ένα χαρτί που το
μεγαλύτερο μέρος του είναι σκισμένο, ο υπόλοιπος
πίνακας δείχνει να είναι άδειος προς το παρόν.
ΛΙΑΜ: DM, εγώ το έσκισα αυτό; δεν θυμάμαι.
ΜΑΤΤ:Ναι, εσύ.
ΣΑΜ:Δεν αφορούσε μια μεταφορά;
ΛΙΑΜ:Ναι, αυτό ακριβώς αφορούσε.
ΜΑΤΤ:Ζητούσαν χέρια για φόρτωση εκφόρτωση
κιβώτιων μιας τοπικής ζυθοποιίας.
ΣΑΜ:Χέσε μας.
ΛΩΡΑ:Το έχουμε κάνει εμείς. είναι παλούκι.
ΣΑΜ:Το έχετε κάνει;
ΛΩΡΑ:Βασικά, κατα λάθος.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Παίζαμε D&D και μεταφέραμε κιβώτια για οκτώ ώρες.
(γελια)
ΤΡΑΒΙΣ:Ναι, το κάναμε.
ΜΑΤΤ:Καλως ήλθατε στο 2ο επίπεδο.
ΣΑΜ:Εμείς την απορρίψαμε τη δουλειά, να λείπει.
ΤΡΑΒΙΣ:Βαριόμαστε αρκετά εύκολα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αλήθεια είναι, ωστόσο μετά τζογάραμε με τους
εργάτες και μετά η Τζέστερ-- ναί. η Τζέστερ--
ΛΩΡΑ:Εγώ τα έχασα όλα, αλλά αυτός κέρδισε πολλά.
ΤΡΑΒΙΣ:Μήπως να μη το διατυμπάνιζες αυτό. απλά λέω.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, έχεις δίκιο. Μαλλον δεν
πρέπει. Δεν κερδίσαμε καθόλου χρήματα.
ΛΩΡΑ:Παιδιά θέλετε μήπως παρέα; Θέλετε να
έρθουμε μαζί σας και να κάνουμε παρέα σήμερα;
ΣΑΜ:Τι να πώ δεν ξέρω.Εμπεριέχει αρκετό ρίσκο, δεν ξέρω.
ΛΙΑΜ:Να σου πώ κάτι; όλως παραδόξως,
δεν το βρίσκω καθόλου κακή ιδέα.
ΣΑΜ:Να είμαστε με αυτούς τους παράξενους;
ΛΩΡΑ:Σας ακούω ξερετε.
ΛΙΑΜ:Χθές ήταν μια πολύ δύσκολη μέρα.
ΣΑΜ:Ναι. θέλω να πώ, ίσως αν έχουμε γύρω μας
παράξενους τύπους, τότε ίσως να τραβήξουν τη
προσοχή μακρυά απο μένα.
ΛΙΑΜ:Λοιπόν, Η ουσία είναι: αντέχετε
τη παρουσία ενός γκόμπλιν;
ΛΩΡΑ:Η ουσία είναι-- και πιάνω τον ώμο της
Νόττ, και καστάρω την ευλογία του κατεργάρη.
ΣΑΜ:Ω, Θεούλη μου, θέλει να με σκοτώσει τώρα αυτή.
(γελια)
ΣΑΜ:Κάθε μαγεία σκοτώνει επι τόπου ένα γκόμπλιν. Με τη μία.
ΛΩΡΑ:Θα ήταν η χειρότερη δυνατή επιλογή για χαρακτήρα.
(γελια)
ΛΙΑΜ:Θα την πενθήσουμε.(γερμανικα).
ΜΑΤΤ:Οκ, σε καταβάλει μια ελαφρά αίσθηση
θερμότητας που πηγάζει απο το χέρι της και προς
στιγμής, την κοιτάς ενστικτωδώς, και σχεδόν είσαι
έτοιμη να τραβήξεις το σπαθί σου ξανά. Αλλά
νιώθείς τις κινήσεις σου να έχουν γίνει ταχύτερες.Το
κύμα της αδρεναλίνης μοιάζει να μην σταματά.
ΛΩΡΑ:Έχεις πλεονέκτημα στις ζαριές για απόκρυψη.
ΜΑΤΤ:Για τη επόμενη ώρα.
ΣΑΜ:Σ'ευχαριστώ. πολύ ωραία.
ΤΡΑΒΙΣ:Δεν έχω πρόβλημα με τα γκόμπλιν, αλλά δεν
είστε μπλεγμένοι πουθενά, έτσι; Δεν σας κυνηγάει
κανένας;
ΛΩΡΑ:Γιατί αυτή μοιάζει να είναι ταραχοποιός.
ΣΑΜ:Κανείς δεν με κυνηγά!
ΤΡΑΒΙΣ:Μπορώ να ρίξω ζαριά διόρασης;
ΜΑΤΤ:Μπορείς.
(γελια)
ΤΡΑΒΙΣ: 13.
ΜΑΤΤ: 13. Αν σκοπεύεις να του πείς ψέμματα.
ΣΑΜ: Έφερα 14, χωρίς το μειον τρία στον Θεατρινισμό.
ΤΑΛΕΣΙΝ: Περίμενα τόσο πολύ καιρό γι'αυτό εδώ.
ΣΑΜ:Οπότε 11.
ΜΑΤΤ:Οπότε, ψεύδεσαι;
ΣΑΜ:Ψεύδομαι. Σαφώς και κρύβομαι
απο κάποιον που με κυνηγάει.
ΤΡΑΒΙΣ:Χαίρομαι που το'μαθα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ώστε. μάσκα. με γοητεύει η μάσκα σου.
Μοιάζει καλοφτιαγμένη. Εσύ την έφτιαξες;
ΣΑΜ:Αυτή είναι μια καλή ερώτηση. Εγώ την έφτιαξα;
(γελια)
ΣΑΜ:Δεν φτιάχνω πράγματα εγω.
ΜΑΤΤ:Όχι, υποθέτω--και το αναφέραμε λίγο μεταξυ
μας-- υποθέτουμε ότι πιθανόν να τη συνέλεξε απο
μια πορσελάνινη κούκλα.
ΣΑΜ:Ω, ωραία. ωραία και αηδία μαζί, ωραία και αηδία.
ΛΩΡΑ:Πως την λένε; τη τρομακτική κούκλα;
ΤΡΑΒΙΣ: Άνναμπελ.
(γελια)
ΛΩΡΑ: Μην το λές αυτό. Δεν θέλω να δώ κάνα
σχέδιο με σένα και το πρόσωπο της Άνναμπελ.
ΣΑΜ:Είναι ήδη αργά.
ΜΑΤΤ: Το ίντερνετ το έχει ήδη κάνει κτήμα του.
ΣΑΜ:Δείτε το twitter σας.
ΤΡΑΒΙΣ:Απ'ότι φαίνεται έχουμε όλη τη μέρα.Τι σχέδια είχατε;
ΛΙΑΜ:Τίποτα ιδιαίτερο. Θα δοκιμάζαμε τις Trosts
εδώ, και εγώ σκεφτόμουν ίσως να ξεφυλλήσω
μερικά βιβλία.Τίποτα τρομερό.
ΛΩΡΑ:Τι είναι η Trost;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ζυθοκατάνυξη!
ΣΑΜ:Είναι μπύρα.
ΛΩΡΑ:Μη δοκιμάσετε τη μπύρα Μπάουμποχ πάντως.
ΣΑΜ:Τι παίζει με τις Μπάουμποχ δηλαδή;
ΛΙΑΜ:Υπάρχουν άλλες δυο που μπορούμε να διαλέξουμε εδώ.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι αυτοί για τους οποίους δουλέυαμε,
και μετά γδάραμε τους υπαλλήλους τους.
ΤΡΑΒΙΣ:Δεν φύγαμε με τις καλύτερες σχέσεις.
ΛΙΑΜ:DM, Ποιά είναι αυτή που όλοι γνωρίζουν
ότι έχει την ευλογία της Φρύντα Λάνγκερ;
ΜΑΤΤ:Βασικά, αυτή είναι η Μπάουμποχ.
ΛΙΑΜ: Σκατά.
ΜΑΤΤ: Ναι, η Σταρόστα έχει κάποια
σχέση με την οικογένια Μπάουμποχ.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Σνομπάρουμε υποθετικές μπύρες τώρα.
ΛΩΡΑ:Αυτή είναι αυτή που χρειάζεσαι;
ΛΙΑΜ:Όχι, απλά λέω ότι αυτούς που εξαπατήσατε στα
χαρτιά, η μπύρα τους έχει την ευλογία της αρχής εδώ.
ΛΩΡΑ:Ω. Μαλιστα. Γιατί τη χρειαζόμαστε;
ΛΙΑΜ:Δεν τη χρειαζόμαστε. είναι απλά απολαυστικότερη
η Τρόστ, απ'όσο λέγεται. Αυτή όντως τη χρειάζεται.
ΣΑΜ:Τη χρειάζομαι λιγάκι.
ΛΩΡΑ:Θέλεις μπύρα;
ΣΑΜ:Βασικά, θα προτιμούσα κάτι πιό βαρύ, αλλά
δεδομένων των συνθηκών θα πάρω ότι βρώ. Ναί, έχω
πλέον κολλήσει με αυτή τη προφορά για την επόμενη διετία.
(γελια)
ΤΡΑΒΙΣ:Λαρυγγίτιδα κάθε Παρασκευή.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ζυθοκατάνυξη λοιπόν, μετά τσίρκο;
ΛΩΡΑ:Μπορώ να πώ, ότι μου λείπουν οι δύο
τύποι που γνωρίσαμε απ'το καρναβάλι.
ΤΡΑΒΙΣ:Νομίζω βασικά ότι εγώ θα περιμένω το καρναβάλι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Λοιπόν, ας τρέξουμε γρήγορα τη σκηνή
της ζυθοκατάνυξης, και να πάμε στο τσίρκο.Στο
καρναβάλι!
ΜΑΤΤ:Μπορούμε να το κάνουμε.
ΛΙΑΜ: Να περιορίσουμε τη διαδικασία ανάγνωσης που
κάνω σε μια ζαριά μήπως προκύψει κάτι χρήσιμο--
ΜΑΤΤ:Ναι, μπορούμε να το κάνουμε. Ας πούμε, αν
αποφασίσετε να ξεκινήσετε να ταξιδέψετε οι πέντε σας,
διασχίζετε τη πόλη κατά την ημέρα, επισκέπτεστε
το αποστακτήριο της οικογενίας Χούσελντορφ,
γνωρίζετε τις Βός και Τζούν, τις δύο ευγενικότατες
κυρίες που διευθύνουν την εταιρεία. Η οικογένεια
Χούσελντορφ. Αποφεύγετε τους Μπάουμποχ, αν και μπορείτε
να βρείτε Μπάουμποχ σε άλλες ταβέρνες της πόλης.
Και το αποστακτήριο των Φόν Μπράντ. Όλοι τους όταν λέτε
'Τρόστ', σας διορθώνουν και λένε το όνομα της οικογένειας.
Είναι πολύ προσηλωμένοι στο να αποτυνάξουν το όνομα
'Τρόστ' γενικά στις αναφορές όλα τα οικογενειακά
αποστακτήρια, και προσπαθουν να εγκαθιδρύσουν το όνομα
της οικογενείας τους.Προσβάλλονται στο σημείο
που λές, "Ω, θεε μου.δεν το είχα συνειδητοποιήσει".
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όπως η Kleenex και τα χαρτομάντηλα; εντάξει.
ΜΑΤΤ:Πάντως καταφέρατε να περάσετε
ωραία και χαλαρά τη μέρα σας.
ΛΙΑΜ:Το πάω σιγά σιγά. Μια στο πρώτο μισό της
ημέρας, και ένα στο δεύτερο μισό της ημέρας.
ΜΑΤΤ:Οκ.
ΛΩΡΑ:Και γώ δεν πίνω πολύ περισσότερο.
ΣΑΜ:Εγώ σκοπέυω να πιώ τόνους.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γίνομαι λίαρδα.
ΜΑΤΤ:Εντάξει λοιπόν, λόγω αυτού του γεγονότος--
ΛΙΑΜ: --είσαι δηλητηριασμένη.
ΜΑΤΤ:Όχι, ρίξε ζαριά για διατήρησης πυγμής.
ΣΑΜ:Λοιπόν, αυτό ήταν παράξενο. 12.
ΜΑΤΤ:12, Οκ. Νιώθεις λίγο ζαλισμένος ωστόσο καθώς
ο ήλιος πάει να κρυφτεί πίσω απ'τον ορίζοντα
, δεν καταφέρνεις να επιτρέψεις την
κρεπάλη σου να πάρει τον έλεγχο σου.
ΛΩΡΑ: Ω, σαν τότε στο Ren Faire.
ΜΑΤΤ:Ναι, μη μου το θυμίζεις.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ωραίες στιγμές, ωραίες στιγμές.
ΜΑΤΤ:Οπότε καθώς η μέρα ολοκληρώνεται, έχεις
κάνει λίγο κεφάλι, δεν είσαι μεθυσμένος.Όσον
αφορά εσένα, μπορείς να πάς κατάστημα
περγαμηνη και βιβλιοδεσία Χίλσμπρουκ.
ΛΙΑΜ:Εκεί είχα πάει την άλλη φορα; Απλά όχι
σαν ο εαυτός μου. Τώρα πάω σαν ο εαυτός μου.
ΜΑΤΤ:Οκ. οπότε δοκίμασε να ρίξεις μιά ζαριά έρευνας.
ΛΙΑΜ:Εντάξει. Μη με γαμήσεις, Βάξ. έφερα--
ΛΩΡΑ:Είναι του Βάξ. Είναι το ζάρι του Βάξ.
ΛΙΑΜ:Ναι, το θέμα ακόμα και με μιά ελαφρά Γερμανική
προφορά είναι όταν λές "Βεξ" και "Βαξ", είναι
το ίδιο πράγμα.
(γελια)
ΛΙΑΜ:Έφερα 12.
ΜΑΤΤ:12. Ψάχνεις γύρω σου για παραπάνω απο ένα
μισάωρο, και βρίσκεις ότι υπάρχουν πολλά βιβλία που
αφορουν σε γεωργικές τεχνικές. Υπάρχουν πολλά
βιβλία για καλλιέργεια, φροντίδα διαφορετικών
ειδών χλωρίδας, φυτών, διαφόρων υποζύγιων. Βρίσκεις
βιβλία για κάθε διαφορετική εποχή και τι είναι
καλύτερο για κάθε διαφορετικό τύπο σιτηρών. Καταφέρνεις
να ανασύρεις στη επιφάνεια μερικά βιβλία
που αναφέρονται στην ακτή του Μενάζερι τα οποία μιλούν
για κάτι που ονομάζεται η συμφωνία του Κλόβις.
Είναι περισσότερο μια συζήτηση της πολιτικής
δομής που συνδέει όλες τις πόλεις-κράτη εκεί.
ΛΙΑΜ:Και ο τύπος που κάνει κουμάντο εκεί είναι
ένας γέρος, σωστά; Που απλά παρακολουθεί.
ΜΑΤΤ:Ναι. ο Σινα, ναί.
ΛΙΑΜ:Με συγχωρείτε. Έχετε ωραία συλλογή εδω. Αν
δεν σας πειράζει που ρωτάω-- δεν έχω δει άλλους
βιβλιοπώλες περά απο εσάς στην πόλη. Δεν με ενδιαφέρει
και τόσο η αγροτική καλλιέργεια ώς θέμα. Υπάρχει
κάτι άλλο που θα μπορούσα να δώ;
ΜΑΤΤ:"Αν ψάχνει κάτι σαν βιβλιοθήκη, θα ήταν καλύτερα
να κατευθυνθείς προς τα βόρεια στη Ζαντάς."
ΛΙΑΜ:Ζαντάς.
ΜΑΤΤ:"Εκεί βρίσκεται η βιβλιοθήκη της Κοβάλτιας ψυχής.
Έχουν όλες τις πληροφορίες για ότι μπορείς να
σκεφτείς. Λίγο τσιμπιμένη τιμή για να μελετήσεις εκεί,
εκτός αν έχεις την κατάλληλη κάλυψη, αλλά δυστυχώς
αν ότι έχουμε εδώ δεν σε καλύπτει,
δεν μπορώ να κάνω κάτι άλλο."
ΛΙΑΜ:Όχι, είναι ωραία συλλογή. Συγνώμη. Πόσο
θέλετε για αυτό το βιβλίο για τις τσάπες;
ΜΑΤΤ:"Ω! Το πανηγύρι των Τζέιμσον, ναι,
καλό. Αυτό κοστίζει δύο ασημένια."
ΛΙΑΜ:Ω, πόσο ντρέπομαι, με συγχωρείτε, μόλις
έδωσα τα δύο τελευταία μου ασημένια.
ΛΩΡΑ:Όχι, σου τα έδωσα πίσω, το ξέχασες;
ΛΙΑΜ:Ξόδεψα τα δυο τελευταία μου ασημένια, λοιπόν. Ισως
όταν τα κερδίσω πίσω να επιστρέψω μες τη βδομάδα.
ΜΑΤΤ:"Παρακαλώ ορίστε. Μήπως θέλεις να στο κρατήσω;"
ΛΙΑΜ:Ναί.
ΜΑΤΤ:"Πως ονομάζεσαι;"
ΛΙΑΜ:Ονομάζομαι Κέιλεμπ Γουίντογκαστ.
ΜΑΤΤ:"Εντάξει. θα σου το κρατήσω εδώ
κάτω απ'το ράφι. Σ'ευχαριστώ πολύ."
ΛΙΑΜ:Οκ, καλή σου μέρα, σ'ευχαριστώ.
ΛΩΡΑ:Είναι μεγάλο κατάστημα;
ΜΑΤΤ:Είναι Μπουτίκ. Έχει σχήμα σχεδόν σαν σταυρός.
Εχει δύο διασταυρώμενους διάδρομους που έχουν
βιβλια στους τοίχους τους, και υπάρχουν παράθυρα στο
τέλος κάθε διαδρόμου και μετά μια πόρτα στο βάθος.
ΛΩΡΑ:Καθώς μιλάει στον καταστηματάρχη, θα βγάλω όσα
περισσότερα βιβλία μπορώ και θα τ'αλλαξω θέση
μεταξύ τους πάνω στα ράφια, και μετά θα πάρω μερικά
και θα τα γυρίσω απ'την άλλη πλευρά ώστε να μη
φαίνεται η βιβλιοδεσία.
ΜΑΤΤ:Ρίξε μια ζαριά ταχυδακτυλουργίας λοιπόν.
ΛΩΡΑ:Φυσικό 20!
ΜΑΤΤ:Κατα τη διάρκεια που αυτός ψάχνει και
απασχολεί τον τύπο, εσύ έχεις πλήρως
επαναταξινομήσει το εσωτερικό του βιβλιοπωλείου,
στο σημείο που ακομα και απο το βάθος, έχεις
στοιβάσει βιβλία στο κέντρο της αίθουσας, απ'το πάτωμα
μέχρι το ταβάνι, χωρις αυτός να το πάρει χαμπάρι.
ΛΙΑΜ:Άτιμο μικρό βρωμοφαντασματάκι.
ΜΑΤΤ:Νιώθεις ικανοποιημένη και χαρούμενη και μια
αίσθηση επιδοκιμασίας σε λούζει. Εντάξει, λοιπόν.
ΛΩΡΑ:Βγαίνω έξω απ'τη πόρτα.
ΜΑΤΤ:Οκ. Καθώς γυρνάς ολοκληρώνοντας τη συνομιλία
που είχες βλέπεις ότι το εσωτερικό δεν είναι
όπως το είδες προηγούμενως, και σε καταβάλει η ανησυχία.
ΛΙΑΜ:Φρόμπκιν, έλα πάμε.
ΜΑΤΤ:(Μιάου) Ο φρόμπκιν σε ακολουθεί.
ΛΙΑΜ: Ω Ναι! Ο Μάτ θα πρέπει να κάνει τη γάτα πλέον!
ΜΑΤΤ:Δεν το είχα κάν σκεφτεί ως τώρα. Γαμώτο.
Εντάξει, λοιπόν καθώς έχετε πλέον μαζευτεί όλοι
σε αυτό το σημείο, τα χρώματα του σούρωπου αρχίζουν
να διαπερνούν τον αρκετά συννεφιασμένο ουρανό,
ο παγωμένος αέρας που φέρνει ο ερχομός της νύχτας
δίνει σήμα στους φρουρούς να αρχίζουν να ανάβουν
τα φανάρια που κρέμονται στη σειρά στους δρόμους
της Τρόστενβαλντ. Μια νέα διάθεση γεμίζει τους
δρόμους καθώς ο ήχος του βιολιού γεμίζει τον βραδυνό αέρα.
ΣΑΜ:Θεέ μου, Η Άσλευ είναι μάστορας του βιολιού, σωστά;
ΑΣΛΕΥ: Τραλαλι-τραλαλο.
(γελια)
ΤΡΑΒΙΣ:Μ'αρέσει ο ήχος του βιολιού σου "τραλαλί-τραλαλό".
ΑΣΛΕΥ:Έτσι κάνουν όλα τα μουσικά όργανα, σωστά;
ΣΑΜ: Ντράμς.
ΛΙΑΜ:Παρεπιμπτόντως, DM, να ρωτήσω-- κάποια στιγμή μες
τη μέρα, όταν η Νόττ γινόταν λιάρδα, θα μπορούσα
να ξοδέψω μια ώρα να ανακτήσω μια θέση ξορκιού
που χρησιμοποίησα το πρωί με Μαγική ανάκτηση;
ΜΑΤΤ:Βέβαια, ναί. Θα το επιτρέψω. Λοιπόν. Το πλήθος
επικεντρώνει τη προσοχή του πρός μια κατέυθυνση
, περίεργο για να εντοπίσει τη πηγή της βαβούρας,
και νιώθετε να αιχμαλωτίζεται το βλέμμα σας
απο μια μικρή πομπή φανταχτερά ντυμένων ανθρώπων που
παρελάυνουν στη κεντρική οδό. Ένας ψηλόλιγνος
τύπος εμφανούς ξωτικής καταγωγής προηγείται, τα
μακρυά, καστανά μαλλιά του, συστρέφονται ελαφρά ως
τη πλάτη του, οι άκρες του μακριού του παλτού χτυπάνε
μεταξύ τους καθώς περπατά. Δύο θηλυκές χάλφλινγκ
με πράσινα και μώβ φορέματα χορέυουν γύρω, δίνοντας
λουλούδια σε παιδιά και φυλλάδια στους ενήλικες,
καθώς ένας φαλακρός άνδρας σε ένα έντονο κόκκινο
ράσο, με το πρόσωπο του έντονα πορτοκαλί
βαμμένο ώστε να μοιάζει με τον δύων ήλιο πίσω του,
παίζει το βιολί που ακούγατε προηγουμένως σ'
εναν γρήγορο χαρούμενο ρυθμό.Ένας ψηλός μυώδης
ημίαιμος Όρκ με ένα περιποιημένο μακρύ μουστάκι που
γυρίζει στις άκρες, με κυματιστό λευκό μεταξωτό
πουκάμισο και μάυρη παντελόνα, ακολουθεί με ένα μεγάλο
τύμπανο περασμένο στους όμους, και το χτυπάει συνοδεύοντας
το βιολί. Το Τίφλινγκ με το λεβαντένιο δέρμα που
γνωρίσατε προηγούμενα βρίσκεται εκεί χαμογελόντας
και κάνοντας ακροβατικά με δύο κυρτά γιαταγάνια,
και ξαναπιάνει το ένα που πήγε να του πέσει και
συνεχίζει. Οικογένειες μαζεύονται να δουν το
θέαμα. Οι δύο χορεύτριες αποτραβιούνται, καθώς μια
γυνάικα με κοντά κόκκινα μαλλιά και μάυρο δέρμα
εμφανίζεται ανάμεσα τους, έχοντας ένα μικρό κερί
που-- φούςς! Μία έκρηξη, μια μικρή φλόγα ξεπηδά
απο το στόμα της, φωτίζοντας τη περιοχή γύρω,
και όλος ο κόσμος κρατά την ανάσα του προτού
αρχίσει να επευφημεί και να χειροκροτά καθώς τους
ακολουθεί. Εκεί, κάπου προς τα πίσω βλέπετε και τη
μυώδη χλωμή γυναίκα, με χέρια σταυρωμένα,
να ακολουθεί και να κοιταζει γύρω της σαν
προστασία ώστε να διασφαλιστεί ότι τίποτα δεν θα
ξεφύγει απ'τον έλεγχο. Οι επευφημίες συνεχίζονται
και η παρέλαση συνεχίζει τη πορεία της, οι κάτοικοι
και οι οικογένειες ακολουθούν απο πίσω της.
Καθώς οι τελευταίες ακτίδες φωτός χάνονται
πίσω απ'τις κορυφογραμμές, οι πυρσοί λάμπουν,
η πομπή στρίβει προς το κέντρο της συνοικίας Λόχ
που βρίσκεται στην άκρη της ίδιας της Ούσταλοχ.
Περνόντας απ'το ψαροχώρι, το πλήθος
αυξάνεται. Θα ακολουθήσετε;
ΟΛΟΙ:Ναί.
ΛΩΡΑ:Σου καστάρω ξανά την ευλογία
του κατεργάρη, για παν ενδεχόμενο.
ΣΑΜ:Σ'ευχαριστώ.
ΜΑΤΤ:Πλήθος ακολουθεί τη πομπή, έχουν στο πρόσωπο,
τη λαχτάρα για καινούργιες μορφές διασκέδασης.
Παιδιά γελούν και μιλούν γεμάτα ενθουσιασμό,
ενώ οι φρουροί του Στέμματος στις χάλκινες
κατακόκκινες πανωπλίες προσπαθούν να διατηρήσουν
την ισορροπία μεταξύ της περιέργειας τους και
της ανησυχίας που τους προκαλούν αυτοί οι ταραχοποιοί
που αναστατώσαν τον απογευματινό αέρα. Η πομπή
συνεχίζει προς τ'ανατολικά, στα νότια της
συνοικίας Λόχ, στο νοτιότερο σημείο της Ούσταλοχ
κατευθυνόμενη προς τη νεοανεγερθείσα, τεράστια,
σκούρα μπλέ σκηνή, Μακριές λευκές και
ασημένιες κορδέλες κυματίζουν με τη βοήθεια του
κρύου αέρα απο τη κορυφή της κατασκευής. Καθώς
περπατάτε βλέπετε το Τίφλινγκ με τα κέρατα που
σας είχε προσεγγίσει νωρίτερα να σας πλησιάζει,
εσύ έχεις αναγνωρίσει τους τύπους
αυτούς που είχες μιλήσει νωρίτερα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Φωνάζω, Μόλλυ! Μόλλυ, ε!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ω, η αγαπημένη μου παρέα. Γειά σας.
ΛΩΡΑ:Ήρθαμε!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Χαίρομαι πολύ που ήρθατε να δείτε
το σόου. Σήμερα θα είναι καταπληκτικά.
ΑΣΛΕΥ:(Αδιάφορα) Θα χάσετε τα λογικά σας.
(γελια)
ΣΑΜ:Αυτό θα πεί μάρκετινγκ.
ΑΣΛΕΥ:πραγματικά θα το λατρέψετε.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Η πρεμιέρα σε κάθε μέρος
είναι πάντα η καλύτερη. Αλάνθαστη.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Που είναι οι καλύτερες θέσεις;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Εγώ πάω πάντα λίγο πίσω απ΄τη πρώτη σειρά.
Αλλιώς είσαι εκτεθειμενος, αν κάτι πάει στραβά,
δεν υπάρχει τίποτα μεταξυ έσας και του οποιουδήποτε
αιματηρού χαμού μπορεί να συμβει. Είναι καλύτερες.
ΜΑΡΙΣΣΑ: Πως;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τίποτα, τίποτα, θα είστε μια χαρά.
ΑΣΛΕΥ:Θα περάσετε υπέροχα, αλλά προτού να μπείτε,
θα χρειαστεί να σας κάνω φύλλο και φτερό καθώς
δεν επιτρέπονται τα όπλα μέσα.
ΜΑΤΤ:Σ'αυτό το σημείο ακούτε μια φωνή απο πίσω σας,
και βλέπετε τον διευθυντή του τσίρκου τον Γκούσταφ
να κοιτά στο μέρος σας και να λέει, "Εσείς οι δύο,
ελάτε, γρήγορα. Πρέπει να είμαστε έτοιμοι. Απ'
ότι φαίνεται έχουμε ήδη αρκετό κόσμο που δεν κρατιέται,
οπότε εσυ στη πόρτα, εσύ στη σάλα να στήσουμε."
"Έλα απο μπροστά. Βασικά, ξέρεις κάτι; θα έχεις
πόστο στη τράπουλα. Χρειαζόμαστε μια μικρή
αλλαγή στο σημείο."
ΤΑΛΕΣΙΝ:Στη τράπουλα λοιπόν.
ΜΑΤΤ:"Εντάξει. φίλοι μου,ευγνώμων για την
υποστήριξη σας." Γυρίζει απευθυνόμενος σε όλο
το πλήθος και λέει. "Απολάυστε το νυχτερινό αέρα.
Περπατήστε λίγο. Θα είμαστε έτοιμοι σε λίγο." και
το ημίαιμο ξωτικό υποκλίνεται ακουπώντας το
μεγάλο του--μοιάζει με ημίψηλο καπέλο το οποίο
οποίο είναι αρκετα ασταθές στη κορυφή του που η μύτη
του γυρίζει. Το στρώνει και αρχίζει να τριγυρνάει
ακολουθώντας τη μουσική, αυξάνοντας το βήμα του να
προλάβει το πλήθος καθώς σας οδηγούν αργά προς
την έξωτερικό της σκηνής. Και εδώ είναι
που θα κάνουμε ένα διάλειμμα μας.
(επευφημίες)
ΤΡΑΒΙΣ:Είμαι σε υπερένταση.
ΛΩΡΑ:Είμαι η μόνη που συνεχίζω, χρειάζεται όπωσδήποτε
να παραδώσουμε τα όπλα μας; δεν νιώθω καλά μ'αυτό.
ΣΑΜ:Άσλευ, θα κάνω ότι θέλεις, αλλά αν μου
πάρεις τα όπλα μπορεί να σε σκοτώσω.
ΑΣΛΕΥ:Γιά κάνε μια προσπάθεια.
(φωνές)
ΜΑΤΤ:Εντάξει, λοιπόν. Θα επιστρέψουμε σε λίγα
λεπτά. Θα κάνουμε ένα γρήγορο διάλειμμα. Έχουμε
το εβδομαδιάιο δώρο προσφορά απο τους φίλους μας
στη Wyrmwood. Έχουμε ένα πύργο για τα ζάρια σας
απο λευκή δρύ που αποτελείται απο τρια κομμάτια.
Θα το κληρώσουμε σ'εναν απο εσάς στο chat. Ο
κωδικό είναι, αν θυμάμαι σωστά, 'beginnings'. Ναί.
Αυτό. αν είστε στο chat του Twitch, αν θέλετε να
συμμετέχετε, όταν θα σας ζητηθεί, πληκτρολογήστε
τη λέξη 'beginnings' μια φορά. Αν το γράψετε
παραπάνω απο μια, θα αποκλειστείτε, οπότε να είστε
προσεκτικοί σε αυτό. Αλλιώς θα σπαμάρει και θα
ανοίξουν οι ασκοί του αιόλου. Οπότε τη λέξη
'beginnings'. Όταν σας ζητηθεί, βάλτε τη λέξη
και θα επιστρέψουμε μετά το διάλειμμα με το όνομα
του νικητή. Πέραν τούτου φίλοι, καλως ήλθατε στη
πρεμιέρα της νέας περιπέτειας.
(επευφημίες)
ΜΑΤΤ:Θα είμαστε πίσω ξανά σε λίγα λεπτά.
ΛΙΑΜ:Μαγεία!
ΛΩΡΑ:Μαγεία!
[Διάλειμμα]
ΜΑΤΤ:Καλώς ήλθατε πίσω, κυρίες και κύριοι. Παίδες! Ουάο!
ΛΙΑΜ:Πετάχθηκε βόμβα απο τον Φόστερ τελευταία στιγμή.
ΜΑΤΤ:Ξέρω. καλως επιστρέψατε. Λοιπόν, πρωτίστως,
έχουμε τον νικήτη για το σέτ του πύργου
για τα ζάρια απο λευκό δρύ απο τους φίλους μας στη
Wyrmwood. Ο νικητής είναι ο GTDevoto. Συγχαρητήρια.
Η Ντενόβα θα επικοινωνήσει μαζί σου για τα
στοιχεία σου. Οι υπόλοιποι, ευχαριστούμε για
τη συμμετοχή. Θα έχουμε κι αλλα σε κάθε μελλοντικό
επεισόδιο του Critical Role, χάρη στους φίλους
μας στη Wyrmwood gaming. Επίσης, ενημερωτικά για όσους
δεν το ξέρουν ήδη και για αυτούς που το ξέρουν
έχουμε μια εκπομπή τη Τρίτη το απόγευμα που λέγεται
Talks Machina, όπου ο φίλος μας W.Brian Foster Esq.,
απλά πέστε τον όπως θέλετε-- τον ξέρετε, Brian W.
Foster, φίλο της εκπομπής, παρουσιάζει την εκπομπή
και θα είναι εκεί την Τρίτη για να μιλήσει για το
σημερινό επεισόδιο με κάποιους απο εμάς. 7μμ
ώρα ειρηνικού την Τρίτη. Οπότε.
(γελια)
ΜΑΤΤ:Επιστρέφοντας εδώ.
ΤΡΑΒΙΣ:Φέρε αυτόν τον κώλο πίσω.
ΣΑΜ:Πέντε δράκοι βουτάνε.
(γελια)
ΜΑΤΤ:Τόσο τετριμμένο. Καθώς αρχίζετε να προσεγγίζετε
το εξωτερικό αυτής της μεγάλης σκούρης
τέντας, το πλήθος ψάχνεται διεξοδικά και οδηγείται
μέσα απο τον καλοξυρισμένο ημίαιμο Όρκ απο τη
μια πλευρά και τη χλωμή γυναίκα, Γιάσα, που
ξαναπετύχατε καθώς φτάνατε στο χώρο του καρναβαλιού,
με το αντίτιμο της εισόδου να συλλέγεται και απο
τους δύο καθώς το πλήθος μπαίνει μέσα. Λίγα μέτρα
πιό πέρα, βλεπετε ένα μικρό πλήθος μαζεμένο γύρω
απ'τον Μόλλυμοκ, ο οποίος κάθεται πάνω σε μια
μικρή κουβέρτα και έχει χαρτιά αραδιασμένα μπροστά
του, σαν το σέτ που είδατε όταν έπαιζε με τη
Τζέστερ, με έναν αγρότη απέναντι του, που
ακούει προσεκτικά. "Λοιπόν, τι μπορείς να μου
πείς για αυτόν εδώ τον βήχα;"
ΤΑΛΕΣΙΝ:Εδώ και πόσο καιρό τον έχεις;
ΜΑΤΤ:"Ω, είναι περίπου τρείς, τέσσερις μήνες."(βήχει)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δείχνει να καλυτερεύει πάντως. Ω ναί.
Εσύ πώς το νιώθεις τώρα; καλυτερεύει καθόλου;
ΜΑΤΤ:"Ω, πότε; τώρα; Ναι."
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ναι, για δές. Εγώ πάντω θα ανέπνεα
κάποιο βάμμα ή κάτι παρόμοιο, για να-- ναι,
μάλλον θα πρέπει να εξεταστείς.
ΜΑΤΤ:"Απο ποιόν; Τι μου λένε τα χαρτιά;"
ΤΑΛΕΣΙΝ:Απο κάποιου είδους γιατρό, μάλλον.
ΜΑΤΤ:"Σωστά! Μα βέβαια! Ω,
σ'ευχαριστώ πολύ." και δίνει ένα--
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ο Πλατινένιος δράκος είναι μαζί σου. Ευχαριστώ.
ΜΑΤΤ:Σηκώνεται. "Αγάπη μου, έναν γιατρό!" και φεύγει.
(γελια)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Που πήγε το 'απαγορεύονται οι ασθενείς';
ΤΑΛΕΣΙΝ:Αυτό γίνεται εκτός τέντας.
ΜΑΤΤ:Ναι, όντως δεν μπαίνει στη σκηνή. Φεύγει απο την άλλη.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Σωστό.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Χαίρομαι που σας βλέπω όλους εδώ πάντως.
ΛΩΡΑ:Υπάρχει ένα θέμα. Κάποιοι απο εμάς έχουν όπλα
που δεν θέλουμε να τα παραδώσουμε σε κάποιον άλλο,
υπάρχει καμιά περίπτωση να μπούμε κάπως μέσα
χωρίς να χρειαστεί να τα παραδώσουμε, ας πούμε;
ΑΣΛΕΥ:Λοιπόν, δεν μπορείτε να δείτε
το σόου αν φέρετε όπλα πάνω σας.
ΛΩΡΑ:Μάλιστα. και θέλουμε πολύ να δούμε το σόου.
Αλλά, ξέρεις, είμαστε πολύ καλοί στην ασφάλεια,
δηλαδή όλοι μας είμαστε πολύ δυνατοί, και μπορούμε
να πολεμήσουμε πράγματα που μπορεί να προκύψουν
οπότε ίσως καλύτερα να μη μας πάρεις
τα όπλα, για να βοηθήσουμε.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Λοιπόν, άκου αυτό. Θα κάνουμε μια καλή
συμφωνία. Θα άρεις το αντίτιμο για την είσοδο και αν
χρειαστεί κάποιος να πάρει μπούλο, ή προκύψει
άλλο θέμα ασφαλείας, θα βοηθήσουμε.
ΣΑΜ:Σαν αναπληρωτές μπράβοι;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Σαν αναπληρωτές μπράβοι.
ΑΣΛΕΥ:Βασικά, το θέμα είναι ότι αυτή
είναι η δική μου δουλειά. Οπότε.
ΛΩΡΑ:Οπότε θές να μας προσλάβεις;
ΑΣΛΕΥ:Όχι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα είσαι το αφεντικό μας. Δεν ήθελες
ποτέ να γίνεις αφεντικό; να κάνεις, κουμάντο;
ΑΣΛΕΥ:Μα, κάνω ήδη.
ΛΩΡΑ:Θα σου ζητάμε ας πούμε ρεπό κάποιες φορές.
ΜΑΤΤ:Ένα βαρύ πράσινο γκρί δερμάτινο γάντι πέφτει
πανω στον ώμο της Μπό, καθώς γυρίζεις να δείς
το τεράστιο καλοξυρισμένο ημίαιμο Όρκ να στέκεται
εκεί. "Λυπάμαι πολύ, αλλά όλα είναι ύπο έλεγχο.
Αν θέλετε να πληρώσετε την είσοδο, μπορείτε,
αλλά αυτοί είναι οι κανονισμοί. Λυπάμαι."
ΛΙΑΜ:Φυλάσσονται σε κάποιου είδους
αποθήκη ή κάτι παρόμοιο;
ΑΣΛΕΥ:Εγώ τα κρατάω. Και αν θέλετε, θα μπορούσα
να έρθω να κάτσω δίπλα σας. Για να με βλέπετε
όλη την ώρα.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Είναι άτομο εμπιστοσύνης.
ΛΙΑΜ:Φαίνεται σχετικά δίκαιο.
ΜΑΤΤ: "Γιάσα, δεν σου φαίνεται-- εντάξει."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Τον κοιτάζω καθώς παίρνω το χέρι
του απο πάνω μου. Πως σε λενε, είπαμε;
ΜΑΤΤ: "Μπο."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ωραίο όνομα.
ΜΑΤΤ: "Ευχαριστώ."
ΛΙΑΜ:Λοιπόν, αυτό έχει πλάκα, αφού και σένα σε λένε Μπό.
ΜΑΤΤ: "Αλήθεια;"
ΜΑΡΙΣΣΑ:Δεν χρειαζόταν να-- ίσως να με
αφήσεις εμένα να επιλέγω πότε θα λέω--
ΜΑΤΤ: "Όχι, όχι, μου κίνησε τη
περιέργεια. Πως γράφετε το όνομα σου;"
ΜΑΡΙΣΣΑ:Βασικά, είναι σύντμηση του Μπόρεγκαρντ.
ΜΑΤΤ: "Ω, εγώ λέγομαι απλά Μπό."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Τι ατυχία. θέλω να πώ, ωραίο. Σε
κοροιδέυαν τα παιδιά-- άσ'το καλύτερα.
ΜΑΤΤ: "Δεν είναι ανακριβές." και
στρίβει την άκρη του μουστακίου.
(γελια)
ΛΩΡΑ:Δηλαδή, είναι το μουστάκι του πολύ
λιγδιασμένο; κάπως έτσι δηλαδή; Αηδία.
ΜΑΤΤ: Ρίξε ζαριά αντίληψης.
ΛΩΡΑ:Μπλιάχ. Δεν θέλω να το δώ αυτό.
Χαίρομαι γιατί δεν έφερα καλή ζαριά.
ΜΑΡΙΣΣΑ: Μπορώ να ρίξω ζαριά για
διόραση; Είναι γλύτσας ή είναι--
ΜΑΤΤ: Ρίξε ζαριά διόρασης. Οκτώ; Ευτυχώς για σένα,
δεν είσαι σε απόσταση για να σε πιάσει η μπόχα απο
το μουστάκι του.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Φυσικό 20.
ΜΑΤΤ: Οκ. Έχει ενδιαφέρον καθώς, δείχνει πολύ
καθώς πρέπει τύπος. Και απ'ότι φαίνεται μάλλον
σας κάνει πλάκα. Αστειέυεται, και σας πειράζει,
και είναι πολύ κυριλέ και συγκροτημένος
και ιδιαιτέρως καλοξυρισμένος. Δεν μυρίζει καθόλου
άσχημα. και δείχνει να απολαμβάνει με το παραπάνω
τη συζήτηση.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι αστείο, βλέπεις, με λένε
Μπό γιατί οι γονείς μου ήθελαν γιό.
ΜΑΤΤ: "Λοιπόν. για να αποφύγουμε τη συγχυση, να με
λέτε θραύστη. Βασικά, αν δείτε τη παράσταση
πιθανόν να καταλάβετε απο που βγήκε αυτό τ'όνομα."
ΛΩΡΑ: Παίζεις και εσυ στη παράσταση;
ΜΑΤΤ: Τεντώνει τους μυες του. "Παίζω. προς το τέλος."
ΤΡΑΒΙΣ:Τώρα θέλω να δώ τη παράσταση.
ΜΑΤΤ: "Λοιπόν. Μου επιτρέπετε;" Βλέπετε αρκετό
πλήθος ήδη να συσσωρεύεται απο πίσω σας.
"Επιπροσθέτως, αν είναι να μπείτε να πρέπει να
επισπεύσουμε τη κουβεντούλα αυτή. Θα επιθυμούσατε
να μπείτε μέσα τελικά;
ΛΙΑΜ: Βγάζω-- το μόνο που έχω είναι
ένα στιλέτο, το δίνω στη Γιάσα.
ΛΩΡΑ:Μόνο ένα στιλέτο;
ΑΣΛΕΥ:Σου υπόσχομαι θα στο επιστρέψω.
ΛΙΑΜ:Ναι, Ορίστε.
ΑΣΛΕΥ:Σας υπόσχομαι όλους ότι θα
σας τα επιστρέψω τα όπλα σας.
ΛΩΡΑ:Τράβα δάχτυλο, Γιάσα.
ΑΣΛΕΥ:Εμ. Δεν μ'αρεσει--
ΛΩΡΑ: Ναι! Τώρα είμαστε κολλητάρια. Πάρε το δρεπάνι μου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Έχω ένα ραβδί, αλλά το χρησιμοποιώ και
για περπάτημα, οπότε θα ήθελα να το κρατήσω.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δηλαδή δεν μπορείς να περπατήσεις χωρίς αυτό;
ΛΩΡΑ:Κουτσαίνει άσχημα που και που.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μερικές φορές νιώθω σουβλιές, έχω θέμα με τη μέση.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Μπορείς να μου δώσεις το ραβδί σου να
σε εξετάσω; θέλω να εξετάσω το πρόβλημα σου.
Καθαρά για προσωπική μου αναψυχή.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Με ειρωνεύεσαι τώρα, Μόλλυμοκ;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όχι, απλά ελπίζω εσύ να γίνεις συχνός πελάτης μας.
(γελια)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Να κρατήσω το ραβδί;
ΑΣΛΕΥ:Να σου πω τι θα γίνει; θα το πάρω
και θα σε κουβαλήσω εγω στη θέση σου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εγινε.
ΛΩΡΑ: Πως μπορείς και κουβαλάς όλα αυτά τα όπλα;
ΑΣΛΕΥ:Επειδή είμαι πραγματικά μεγάλο ντούκι.
(γελια)
ΑΣΛΕΥ:Εσύ. Θα μπορούσα να τον ψάξω, επειδή είσαι--
ΜΑΤΤ:Βέβαια, ρίξε μια ζάρια για έρευνα. Θα σου δώσω
πλεονέκτημα γιατί είσαι πραγματικά καλή σε αυτό.
ΛΙΑΜ:Ανοίγω το παλτό μου ώστε να μπορεί να δεί τα βιβλία.
ΑΣΛΕΥ:Δεν νομίζω να βρήκα οτιδήποτε. 12.
ΜΑΤΤ:Βρίσκεις δύο βιβλία και μικροποσότητα χρημάτων
και τίποτε παραπάνω πάνω του.Βασικά δεν
έχει και πολλά πράγματα στην κατοχή του.
ΑΣΛΕΥ:Σκέφτηκα ότι ο κορμός σου έμοιαζε λίγο
τετραγωνισμένος, οπότε ήθελα να δω τι συμβαίνει.
ΛΙΑΜ:Ουσιαστικά είμαι κοίλος. Είναι
κοίλος ή κυρτός, μπερδέυομαι;
ΟΛΟΙ:Κοίλος.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Κυρτός θα είχε πλάκα.
(γελια)
ΣΑΜ:Της δίνω το σπαθi μου, αλλα όχι τη μικρή μου βαλίστρα.
ΜΑΤΤ:Οκ, ρίξε μια ζαριά ταχυδακτυλουργίας
για της το αποκρύψεις.
ΣΑΜ:Τέσσερα. Ω, περίμενε. 12.
ΜΑΤΤ:Έχεις πλεονέκτημα σε αυτό, έτσι
δεν είναι; σε έλεγχους επιδεξιότητας;
ΣΑΜ:Βασικά, με ευλόγησες στην επιδεξιότητα
ή στην απόκρυψη; Πως λειτουργεί;
ΛΩΡΑ:Νομίζω είναι μόνο για τους
ελέγχους απόκρυψης η ευλογία.
ΜΑΤΤ:Κάτσε να το τσεκάρω μια στα γρήγορα.
ΟΛΟΙ:Ανατρέχουμε στο βιβλίο.
ΜΑΤΤ:Τι στο κόρακα!
ΣΑΜ:Παίζουμε τη πρώτη έκδοση, σωστά;
ΜΑΤΤ:Όχι, είναι για απόκρυψη. Εχεις δίκιο. Ναι.
ΛΩΡΑ:Απολογούμαι, εύχομαι να μην το είχα αναφέρει
και τότε θα είχες πλεονέκτημα, αλλά δεν είμαι
τέτοιος κλέφτης.
ΣΑΜ:Όχι, δεν είσαι.
ΛΙΑΜ:Εκτός παιχνιδιού.
ΜΑΤΤ:Την βλέπεις να προσπαθεί να κρύψει τη βαλίστρα.
ΑΣΛΕΥ:Όχι, όχι, όχι. Κοριτσάκι.
ΣΑΜ:Μα είμαι ένα μικρό κορίτσι.
ΑΣΛΕΥ:Δωσε μου το άλλο σου όπλο.
ΣΑΜ:Αυτό είναι παιχνίδι για τα μικρά
παιδιά. Εντάξει, ορίστε. Συγνώμη.
ΛΩΡΑ:Κρατάς σημειώσεις κάπου το τι σου
δίνει το κάθε άτομο; Γιατί είναι πολλά.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Είναι ικανότατη σε αυτό.
ΑΣΛΕΥ:Είμαι πολύ καλή.
ΛΙΑΜ:Παίρνω τη Νόττ λίγα μέτρα πιό πέρα. Είσαι στα όρια
του να σε καταλάβουνε. Νομίζω ότι απλά θα πρέπει
να απολάυσουμε το σόου σήμερα.
ΣΑΜ:Εντάξει, αλλά τι θα γίνει αν μας επιτεθούν;
ΛΙΑΜ:Θα το χειριστώ έγω για σένα τότε, έγινε;
ΣΑΜ:Εντάξει.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Επίσης, τα κοριτσάκια δεν συνηθίζουν
να το λένε ότι είναι κοριτσάκια.
ΣΑΜ:Είναι η πρώτη μου φορά.
(γελια)
ΛΙΑΜ:Όταν κάποιος είναι Γκόμπλιν μέσα σε μια
πόλη που οι κάτοικοι μισούν τα γκόμπλιν--
ΛΩΡΑ:Σταμάτα να λές τη λέξη
'γκόμπλιν'. Θα σε ακούσει κάποιος.
ΣΑΜ:Βασικά, έχει κάπως δίκιο.
(γελια)
ΛΙΑΜ:Πάντως, την τράβηξα στην άκρη, αλλά στο D&D
τα όρια στο τι ξέρεις και τι όχι είναι λεπτά.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Σε άκουσα μέσω του ακουστικού.
ΟΛΟΙ:Αααα.
ΛΙΑΜ:Συγχωρεμένο.
ΑΣΛΕΥ:Στάσου, Δεν πήρα το δικό σου όπλο.
ΤΡΑΒΙΣ:Εε.
ΑΣΛΕΥ:Θα με κοιτάζεις έτσι όλη τη μέρα, ή θέλεις να
μου δώσεις το όπλο ώστε να μπείς να παρακολουθήσεις
τη παράσταση;
ΤΡΑΒΙΣ:Αυτές είναι ενδιαφέρουσες επιλογές.
ΑΣΛΕΥ:Ουσιαστικά δεν είναι επιλογή.
ΤΡΑΒΙΣ:Βέβαια.
ΜΑΤΤ:Τι θα ξεθηλυκώσεις;
ΤΡΑΒΙΣ:Το γιαταγάνι μου.
ΣΑΜ:Το τι σου;
ΜΑΤΤ:Γιαταγάνι, ένα μεγάλο, κυρτό σπαθί,
προβάλει απο το θηκάρι στη πλάτη του.
ΣΑΜ:Τι είναι αυτό;
ΟΛΟΙ:Ένα μεγάλο, κυρτό σπαθί.
(γελια)
ΑΣΛΕΥ:Το περιστρέφω για λίγο. παίζω μαζι του. είναι ωραίο.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Πολύ ωραίο.
ΑΣΛΕΥ:Μ'αρέσει.
ΣΑΜ:Είναι γιαταγάνι!
ΛΩΡΑ:Θα είσαι συνέχεια μαζί μας
κατα τη διάρκεια της βραδυάς;
ΑΣΛΕΥ:Θα βρίσκομαι στο πλάι σας ώστε να βλέπετε.
ΜΑΤΤ:Ρίξε ζαριά αντίληψης.
ΤΡΑΒΙΣ: 11.
ΜΑΤΤ: 11, αρκεί. Καθώς περιστρέφει το γιαταγάνι,
παρατηρείς ότι, κολλημένο στη πλάτη της, σε ένα
ιδιαιτέρως καθαρό, σε σχέση με το υπόλοιπο
της ντύσιμο, και βυθισμένο δερμάτινο θηκάρι
βρίσκεται μια τεράστια σπάθα, μεγαλύτερη και απο το
γιαταγανι σου, σχεδόν κολλημένη στη πλάτη της.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μ'αρέσει πως ο καθένας λέει το 'γιαταγάνι'.
ΛΙΑΜ:Προφέρεται 'για τα μπάζα'.
(γελια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Θέλω να πάρω τη τράπουλα μου με μιά πολύ
συγκεκριμένη σειρά πολύ γρήγορα και αρχίζω ν'ανακατεύω.
ΑΣΛΕΥ:Ωραία, λοιπόν. Αν θα θέλατε να με ακολουθήσετε,
θα σας οδηγήσω στις θέσεις και γω θα σταθώ δίπλα
σας όλη την ώρα.
ΤΡΑΒΙΣ:Οδήγησε μας λοιπόν.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τζέστερ, προτού φύγεις. Σαν Τίφλινγκ προς Τίφλινγκ,
σ'ευχαριστώ που κράτησες αυτόν τον όχλο ύπο έλεγχο.
ΛΩΡΑ:Φυσικά, ξέρεις, είναι ζόρικοι να ελεγχθούνε.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Αυτό το κερνάω. Και τραβάω δύο κάρτες.
ΛΩΡΑ:Ναι; τι είναι αυτό που μου λές;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τραβάω τη Σελήνη και τραβάω και
τη Σκιά. Σου λένε κάτι εσένα αυτά;
ΛΩΡΑ:Ω, ναί.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Λοιπόν, σκέψου το. και βάζω μέσα πάλι.
ΑΣΛΕΥ:Μπό.
ΜΑΤΤ:Η Μπό και ο ημίαιμος Όρκ γυρίζουν.
ΑΣΛΕΥ:Τη μικρή. την πλησιάζω και τη βάζω στο ώμο
σαν πυροσβέστης. Αφού δεν μπορείς να περπατήσεις.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω.
(γελια)
ΜΑΤΤ:Την μεταφέρει μέσα στη σκηνή. Τέλεια.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γυρίζω πίσω προς τους άλλους.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Μα τι χάρη! Μα τι φόρμα! Μα τι αξιοπρέπεια!
ΤΡΑΒΙΣ:Αρχίσαμε ήδη τις μπαρούφες.
ΜΑΤΤ:Σε αυτό το σημείο, ο άλλος Μπό, ο θράυστης,
συλλέγει πέντε χάλκινα νομίσματα απο τον
καθένα σας καθώς εισέρχεστε, οπότε αφαιρέστε πέντε
χάλκινα, εκτός απο εσάς, αφού είστε μέλη της
παράστασης.
ΛΩΡΑ:Αν μετακινούμαι συνεχώς, μπορώ να είμαι
μέλος του σόου επομένως να μη πληρώσω;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Παραδόξως, ως μέλος του σόου σημαίνει ότι
πρέπει να πληρώσεις περισσότερα.Δεν ξέρω ακριβώς
πως λειτουργεί.
ΛΙΑΜ:Νόττ, έχεις μήπως πέντε χάλκινα;
ΣΑΜ:Για σένα, Κειλεμπ, έχω.
ΛΙΑΜ:Όχι, δεν σου ζητάω. Σκόπευα να σε
βοηθήσω, αλλά αφού έχεις, είμαστε μια χαρά.
ΣΑΜ:Όχι, με καλύπτεις όλη τη μέρα, θα
το αναλάβω εγώ και για τους δυό μας.
ΑΣΛΕΥ:Μόλλυμοκ. Αυτή η Τζέστερ είναι αξιαγάπητη.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δεν βρίσκεις. διασκεδαστικότατη.
ΑΣΛΕΥ:Μ'αρέσει.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Και μένα.
ΜΑΤΤ:Λοιπόν, μπαίνοντας στο εσωτερικό της σκηνής, το
πάτωμα είναι πέτρινο καλυμμένο με χώμα και γρασίδι
ένα πεπλατυσμένο έδαφος στα περίχωρα της Ούσταλοχ,
μπορείτε να διακρίνετε το χοντρό, βαρύ
υλικό σαν μουσαμάς να πέφτει κάτω ώς τις άκρες ενώ ένα
βαρύ σκούρο μπλέ ύφασμα να κρέμεται απο τις άκρες
της σκηνής που βρίσκεστε. Μπορείτε να διακρίνετε
το σημείο για τους θεατές, και εκεί, σε ένα ήδη
ασφυκτικά γεμάτο χώρο, βλέπετε μερικούς κάτοικους
να έχουν αρχίσει να δημιουργούν ένα ημικύκλιο.
Υπάρχει το παραπέτο της σκηνής είσοδος απο το οποίο
εισέρχεστε. Με το που μπαίνετε, μπορείτε να
δείτε τον κεντρικό πυλώνα, ένα βαρύ ξύλινο στύλο,
ένα δέντρο το οποίο έχει λυανθεί πλήρως σε όλο
το μήκος, να στέκει ώστε να στηρίζει τη κορυφή
του θόλου. Και στη αντίθετη πλευρά, μπορείτε να
δείτε ένα μεγαλύτερο διαχωριστικό παραπέτο προς το
παρόν κλειστό που φαίνεται να είναι η είσοδος
των καλλιτεχνών. Βλέπετε απο πάνω σας να κρέμονται
τέσσερις φανούς να φωτίζουν με φως που τρεμοπαίζει
αλλά με σταθερό ρυθμό, που σημαίνει ότι πιθανότατα
δεν πρόκειται για φυσική φλόγα. Τα Παιδιά
και οι ενήλικες αρχίζουν να γεμίζουν τη κάθε γωνιά,
και ο εσωτερικός χώρος απ'ακρη σε άκρη της
σκηνής αρχίζει σιγά σιγά να στενεύει.
Που θέλεις να τους οδηγήσεις, Γιάσα;
ΑΣΛΕΥ:Θέλετε παιδιά να καθίσετε στην μπροστινή σειρά;
ΣΑΜ:Εκεί μας είπανε ότι είναι οι
καλύτερες θέσεις της παράστασης.
ΑΣΛΕΥ:Θέλουμε να κάτσουμε στη πρώτη σειρά.
ΜΑΤΤ:Υπάρχει-- αν υποθέσουμε ότι μιλάμε για
ημικύκλιο, υπάρχει-- καθώς εισέρχεστε, μπορείτε να
πάτε μπροστά και δεξιά, μπροστά αριστερά, μπροστα
στο κέντρο, και οπουδήποτε ενδιαμέσως. Πού
ακριβώς θα θέλατε να είστε καθισμένοι;
ΑΣΛΕΥ:Μπροστά κεντρικά; ή θέλετε να βρίσκεστε στις άκρες;
ΛΩΡΑ:Μπροστά και κέντρο!
ΑΣΛΕΥ:Τους πηγαίνω μπροστά και στο κέντρο.
ΜΑΤΤ:Μπροστα και κέντρο, έγινε.
ΛΙΑΜ:Θα έχω το νού μου στο φτωχικό
μου πορτοφόλι όλο τ'απόγευμα.
ΜΑΤΤ:Οκ.
ΛΩΡΑ:Με το που θα κάθίσω, θα βγάλω το μπλοκάκι μου και
θα αρχίσω να σχεδιάσω τα φύλλα με το φεγγάρι και
τη σκια που μου δειξε ο Μόλλυ.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Καθώς κατευθυνόμαστε εκεί, λέω, ε, Γιάσα,
'επειδή είμαι στους ώμους σου, σε άκουσα να μιλάς
για την φίλη μου, τη Τζέστερ.
ΑΣΛΕΥ:Ω, σκατά.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι.
ΑΣΛΕΥ:Δεν εννοούσα κάτι με αυτό. απλά εγώ--
ΜΑΡΙΣΣΑ:Όχι, μάγκα. όχι, δεν έχει αναφερθεί
ποτέ σε έταιρον ήμισυ, οπότε, εννοώ.
ΑΣΛΕΥ:Ω, δεν ενδιαφέρομαι για κάτι, απλά εγώ--
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα με κουβαλάς σε όλη τη παράσταση;
(γελια)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Σαν κούνια ένα πράμα;
ΑΣΛΕΥ:Έχει έξτρα χρέωση. το κάνουμε πράγματι, όμως.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πόσο έχει;
ΑΣΛΕΥ:Βασικά, είναι έξτρα πέντε χρυσά νομίσματα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πέντε χρυσά;
ΑΣΛΕΥ:Αυτα τα μπράτσα κοστίζουν.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Είναι πολύ χουφτωτική αγκαλιά. Δεν
έχεις ξαναγευτεί κάτι παρόμοιο με αυτό.
ΑΣΛΕΥ:Είναι ο καλύτερος τρόπος να
δείς τη παράσταση, αν έτσι το θές.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα σου δώσω πέντε ασημένια να μου δανείσεις
τους ώμους σου να κάτσω ώστε να μη κάθομαι κάτω.
ΑΣΛΕΥ:Δεν αποχωρίζομαι τους ώμους μου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, Συγνώμη.
ΑΣΛΕΥ:Τι θά λεγες να κρατήσεις τα λεφτά σου, να
σε βάλω σε μια καρέκλα και απλά να προσεχω
τα όπλα σου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Οκ.
ΜΑΤΤ:Οπότε σε αφήνει στο έδαφος,
καθώς δεν υπάρχουν καθίσματα.
ΑΣΛΕΥ:Στο έδαφος, εννοούσα, καθώς δεν υπάρχουν καθίσματα.
ΛΩΡΑ:Ω, Δεν υπάρχουν θέσεις; Α. εγώ
φανταζόμουν πάγκους. Δεν πειράζει.
ΤΡΑΒΙΣ:Δεν έχει παγκάκια; ω, γαμώτο.
ΜΑΤΤ:Πως γίνεται να μεταφέρουν
παγκάκια απο το ένα μέρος στο άλλο;
ΑΣΛΕΥ:Έδω έχεις ένα δίκιο.
ΤΡΑΒΙΣ:Ως πλανόδιο τσίρκο ίσως;
(γελια)
ΜΑΤΤ:Λυπάμαι, τα παράπονα σου στον
Φλέτσινγκ και στον Μούντροπ.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Φέρε μαξιλαράκι απ'το σπίτι
σαν φυσιολογικός άνθρωπος.
ΜΑΤΤ:Λοιπόν, καθώς η μουσική χαμηλώνει και όλοι
συνωστίζονται και αρχίζουν να μουρμουράνε
φτάνουμε στο σημείο που όλοι έχουν βρεί τις
θέσεις τους και ησυχάζουν. Ο γνώριμος ήχος του
βιολιού ξεκινάει να ακούγιεται, και όλοι γρήγορα
σιωπούν. Η μουσική μοιάζει να μην πηγάζει απο κάπου
συγκεκριμένα εντός της σκηνής. Όλοι προσπαθούν
να εντοπίσουν απο πού μπορεί να προέρχεται.
Βλέπετε διάφορα σιωπηλά βλέμματα, να εστιάζουν σε
διαφορετικά σημεία, και στη κορυφή της σκηνής,
βλέπετε, να τεντώνεται και να κατεβαίνει, σαν αργή
στάλα νερού, ο άνδρας στα κόκκινα που είχατε δει
νωρίτερα, απο την οροφή της σκηνής, ντυμένος όμως
τώρα απο πάνω ώς κάτω με ένα βαθυ μπλέ ρούχο
και μακιγιαρισμένος, δείχνει να βγαίνει μέσα απ'τον
θόλο της σκηνής. Κρέμεται με το ένα πόδι απο ένα
σχοινί που είναι τυλιγμένο γύρω του με το
πόδι του να βρίσκει στην άκρη. Παίζει το
βιολί του πιό αργά καθώς κατεβαίνει προσεκτικά,
και ξαφνικά αφήνει το σκοινί και προσγειώνεται
συνεχίζοντας ωστόσο να παίζει. Γυρίζει αργά πρός τη
κατεύθυνση του μακρυμάλλη ξωτικού που προίσταντο
της παρέλασης που είδατε προηγουμένως, του τύπου που
μιλούσε για λίγο με τους δύο νέους σας φίλους,
ο οποίος βγαίνει στη σκηνή απ'το παραπέτο απέναντι,
αυτό που προορίζεται για τους καλλιτέχνες, με το
ίδιο ψηλό καπέλο, που γέρνει προς τα πίσω στη κορυφή.
Απλώνει τα χέρια του, βγάζει το καπέλο και κάνει
μια βαθιά υπόκλιση στο που πλήθος χειροκροτά.
(χειροκροτήμα)
ΜΑΤΤ:"Κυρίες και κύριοι του Τρόστενβαλντ, είμαι ο
θιασάρχης Γκούσταβ Φλέτσινγκ, και επιτρέψτε μου να
σας καλωσορίσω στο ταξιδιωτικό καρναβάλι
περιεργοτήτων Φλέτσινγκ και Μούντροπ."
(χειροκροτήμα)
ΜΑΤΤ:"Σας ζητάω, τον καθένα απο εσάς--" Ακούτε μερικά
παιδιά να χαχανίζουν καθώς τα μάτια τους συναντιούνται
"--δωρίστε μας τη φαντασία σας αυτό το απόγευμα για
λίγο, και αφήστε μας να σας αποκαλύψουμε έναν
κόσμο γέλιου, μυστηρίου, κινδύνου, και ομορφιάς.
Βλέπω ήδη γνωρίσατε τον Ντέσμοντ." δείχνοντας
προς το μέρος του άνδρα στα μπλέ που παίζει το
βιολί. "Θα είναι κομμάτι της ιστορίας απόψε, οπότε
να έχετε τη ματιά σας πάνω του καθώς μετακινείται
συνέχεια, Θα σας πω μια ίστορια για δύο αδελφές αερικά."
Και καθώς ο Ντέσμοντ βγαίνει αργά απ'τη σκηνή,
βλέπετε δύο πάνοπλους φρουρούς, εκεί απο που παει
να περάσει, δύο φρουρους του στέμματος να στέκονται
εκεί,βλέποντας τον καθώς μπαίνει μέσα. "Χαμένες
χωρίς υπόσταση στους λαβύρινθους του υπόκοσμου.
Εκεί, όπου το σώμα σπάει, βρήκαν δάσκαλο
ένα μυστηριώδες ερπετό, και το δώρο που έλαβαν ήταν
η ικανότητα να λυγίζουν μαζί με τον λαβύρινθο
που τις αιχμαλώτισε και να ελίσσονται μέχρι τη
επιφάνεια για να επανακτήσουν τη θέση τους στο κόσμο.
"Επιτρέψτε μου να σας συστήσω τη Μόνα και τη
Γιούλη, τις αδελφές κόμπος." και αποσύρεται αργά
προς τα παρασκήνια, ενώ οι δύο Χάλφλινγκ χορέυτριες
που είδατε νωρίτερα, με τα ολόσωμα κορμάκια
εμφανίζονται πίσω απ'τον θιασάρχη καθώς αποχωρεί
διακριτικά. Έχουν ζωγραφισμένα φιδίσια πρόσωπα,
λέπια τοποθετημένα στα πρόσωπα και στα χέρια.
Πλησιάζοντας το κεντρικό στύλο, που στηρίζει τη τέντα,
η μία ξαφνικά πηδάει στους ώμους της άλλης, λυγίζοντας
τη μέση της σε έναν σχεδόν αδύνατο βαθμό,
δημιουργώντας ένα ανθρώπινο γλυπτό και βλέπετε τη
μπροστινή σειρά να μορφάζει στην ιδέα του πόνου
που μπορεί να προκαλεί σε κάποιον. Αλλά αυτές
οι Χάλφλινγκ είναι πολύ εύκαμπτες και ικανές
να φτιάξουν ενιαία μορφή απο δύο σώματα. Η άκαμπτη
μορφή γίνεται ρευστή στο μάτι καθώς κινούνται
και στρέφονται με τη μουσική, το βιολί ξαναρχίζει να
ακούγιεται στην αίθουσα, χωρίς να βλέπετε πλέον
τον Ντέσμοντ, και αυτές αυξάνουν το ρυθμό μαζί του.
ΛΩΡΑ: (Ψιθυρίζει) Είναι σαν το
ερπετό που πολεμήσαμε, παιδιά!
ΣΑΜ: Το περίμενα σαν το τσίρκο Μεντράνο, να πω την αλήθεια.
(γελια)
ΜΑΤΤ: Ξαφνικά, αυτή που είναι πάνω πηδάει και
προσγειώνεται στο έδαφος, καταλήγοντας εκεί σε μια
απίστευτη επίδειξη ελέγχου. Οι δύο τους αρχίζουν να
περιπλέκονται και να τυλίγονται σαν δυο φίδια που
μάχονται, τα σώματα τους δεν μοιάζουν πλέον με τα
χάλφλινγκ σώματα που είχατε δεί, αλλά ορκίζεστε
προς στιγμή ότι έχουν γίνει φιδίσια καθώς
αναρριχώνται γύρω απ'τη βάση του στύλου. Είναι
όμορφο και βίαιο παράλληλα. είναι λίγο άβολο.
Και βλέπετε να τυλίγονται γύρω απ΄τη βάση
του στύλου, τα φώτα απο πάνω αρχίζουν να βγάζουν
ένα χλωμό πρασινο μπλέ φως και όσο πάει να
σκουραίνουν, δίνοντας την εικόνα του υπόκοσμου.
Εναλλάξ, σιωπηλά αφηγούνται μια ιστορία μιας μάχης,
έρπονται η μιά μπροστά απ'την άλλη και τούμπαλιν,
χρησιμοποιώντας τις σχεδόν φιδίσιες μορφές τους
σαν προεκτεινόμενη σκάλα, αναδιπλώνονται η μία πάνω
απ'τη άλλη καθώς χρησιμοποιούν κάθε μύ του κορμού
τους να αναρριχηθούν στο στύλο σαν φίδια. Είναι
πολύ παράξενο αλλά και θελκτικό θέαμα, και δεν
μπορείς παρά να παρατηρήσεις ότι ξεχνάς ότι αυτά
είναι δύο χάλφλινγκ κορίτσια, και απορροφιέσαι μέσα
σ'αυτή τη βουβή ιστορία που αφηγούνται της επιστροφής
τους εκεί που ανήκουν, στην επιφάνεια, προς τον
σκοτεινό σαν ουρανό ύφασμα. Καθώς οι γυάλες που
περιέχουν τον εσωτερικό φωτισμό της σκηνής αρχίζουν
να εκπέμπουν δυνατότερα, το σκαρφάλωμα τους εντείνεται.
Οι δύο τους δεμένες χειροπόδαρα μεταξύ τους
κυλλιούνται προς τα επάνω και περιστρέφονται,
μέχρι που φτάνουν στη κορύφωση πιάνονται γύρω
απ'το στύλο και περιστρέφονται προς τα κάτω, πλάτη
πλάτη, με τα πόδια προς τα έξω, σε γοργό ρυθμό
με τη μουσική να φτάνει σ'ενα κρεσέντο. Σαν γαιτανάκι,
μαζί αναδιπλώνονται και περιστρέφονται και μετά
προσγειώνονται στο έδαφος με χάρη, με τα χέρια στο
αέρα, και το πλήθος να ξεσπά σε χειροκροτήματα.
(χειροκροτήμα)
ΜΑΤΤ: Καθώς οι δύο τους απομακρύνονται, χαμογελαστές,
νεύοντας η μια προς την άλλη, εμφανίζεται ο
Γκούσταφ ξανά απ'το παραπέτο. ο γελοτοποιός
εμφανίζεται απ'τη πίσω είσοδο ξανά, αρχίζοντας
έναν δυσοίωνο τόνο με το βιολί του αυτή τη φορά, τα
ρούχα του δεν είναι πλέον μπλέ αλλά σκούρα μαύρα,
τα φώτα χαμηλώνουν ξανά και ο Γκούσταφ στέκεται στο
κέντρο της σκηνής. "Σε μια στιγμή, πέρα απ'τις
στάχτες, όπου οι θεοί είναι απόντες. Το σκοτάδι
αρπάζει, επανακτά, και πνίγει την αυγή." Ξαφνικά,
μέσα απ'το σκοτάδι πίσω του, μια δυνατή φλόγα
φωτίζει το δωμάτιο. "Αλλά εκείνη τη νύχτα, ένα
λαμπερό φώς αποτρέπει αυτό το σκοτεινό όλεθρο. Η
μαχητικότητα θα αναζωπυρώσει τον πρωινό ήλιο.
"Κυρίες και κύριοι, σας παρουσιάζω την Όρνα το
αερικό της φωτιάς." Και φεύγει ξανά απ'τη σκηνή.
Βλέπετε, ένα ζευγάρι μεταλλικές βεντάλιες, καλυμμένες
στις φλόγες, να πλαισιώνουν την όμορφη γυναίκα με
τα κοντά κόκκινα μαλλιά που είχατε δει στη παρέλαση.
Ο Γκουστάφ αποσύρεται στα σκοτεινά ενώ η Όρνα
ξεκινά έναν υπνωτικό στροβιλισμό, το χρυσοκόκκινο
απλό της φόρεμα σχεδόν λάμπει σαν φλόγα γύρω της
, το τρεμοπαίξιμο απ'τις φλόγες της δίνουν τη εικόνα
πολέμισσας θεάς που μάχεται το σκοτάδι που τη
περικλύει. Η έντονες δοξαριές του γελωτοποιού γίνονται
εντονότερες καθώς περιστρέφει τις βεντάλιες, το
πρόσωπο της γεμάτο χάρη και στωικότητα ταυτόχρονα.
Τα ωωω του κοινού γεμίζουν την αίθουσα, βλέποντας
αυτή την υπέροχη μαχήτρια να σχίζει τις σκιές, τα
φώτα ψηλά δυναμώνουν σε κάθε γύρα και σε κάθε
βουτιά, εξαφανίζοντας το σκοτάδι στο δωμάτιο.
Ακολουθεί το τέμπο της μουσικής, και οδηγείται σ'ένα
κρεσέντο, πηδώντας, κάνοντας βαρελάκια και φτάνοντας
στο απώγειο των χτυπημάτων με μια επιβλητική
πόζα καθώς τα φώτα εκτοξεύονται σε επική
φωτοβολία. Ξανά, το πλήθος παραληρεί.
(χειροκροτήμα)
ΛΩΡΑ: Είναι πραγματικά διαφορετικό
απο κάθε άλλο τσίρκο που έχω πάει.
ΣΑΜ: Είναι πολύ καλλιτεχνικό, ναι.
ΜΑΤΤ:Ο Γκούσταφ εισέρχεται καθώς η Όνρα φεύγει με μια
υπόκλιση και σβήνοντας τις βεντάλιες. Την χειροκροτά.
Ένας ελαφρύς τυμπανισμός ξεκινά στο βάθος καθώς το
βιολί εντείνεται άλλη μια φορά. "Την ίδια στιγμή
"που ανατέλει ο ήλιος, ουρλιαχτά και βρυχηθμοί δονούν
τα εδάφη της Ζορχάς και πέρα. Τρομερά τέρατα, τώρα
"ελεύθερα απο τα σκοτεινα τους αφεντικά, σκόρπια στο
κόσμο μας." (βρυχάται) Ένας απαίσιος λαρυγγικός
βρυχηθμός δονεί το χώρο, ακολουθούμενος απο ήχους
αλυσίδων που σέρνονται. Πίσω απ'το παραπέτο,
ο ημίαιμος Όρκ, Μπό, που γνωρίσατε ήδη, ο
θραύστης, και ο γελωτοποιός, που ακόμα παίζει το
βιολί, με το δοξάρι όμως να συνεχίζει να παίζει μόνο
του καθώς σέρνει την άλλη αλυσίδα με το άλλο χέρι,
τυλιγμένη γύρω απ'το μπράτσο. Οι δυό τους σέρνουν
κάτι έξω απ'το παραπέτο, ανοίγει, και από κάτω
του αποκαλύπτεται ένα τεράστιο πλάσμα με πράσινες
φολίδες, γλιτσιασμένο δέρμα και παχύσαρκο,
με τεράστια βατραχόμορφα πόδια που στηρίζουν ένα
στρόγγυλο κορμό, και μυώδη χέρια δεμένα με χειροπέδες
που τον κρατάνε. Αντιστέκεται απέναντι στα στενά
δεσμά του καθώς τραβιέται ολοένα προς το κέντρο
της σκηνής, αλλα κρατιέται ύπο έλεγχο απο τους δύο
άνδρες. Βρυχάται για δεύτερη φορά. (βρυχηθμός)
Η πρώτη σειρά αμέσως πετάγιεται προς τα πίσω και
τσιρίζει. Ακούτε παιδιά να κλαίνε. Μερικοί γονείς
πετάγονται, αρπάζουν φοβισμένα τα παιδιά
τους, και ετοιμάζονται να τρέξουν.
ΛΩΡΑ:Έχουμε συναντήσει κάτι σαν αυτό μέχρι τώρα;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, πως μοιάζει ακριβώς;
ΛΩΡΑ:Βασικά, μόλις μας περιέγραψε το πως μοιάζει.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Το όνομα του.
ΜΑΤΤ:Δεν έχετε ξαναδεί αυτό το τέρας. Ο Γκούσταβ
συνεχίζει, φαινομενικά ατάραχος ενώ αυτό πλησιάζει
"Ο δαίμων-βάτραχος έρπεται πεινασμένα--"
ΣΑΜ:Ναι αλλά πως μοιάζει ακριβώς;
(γελια)
ΜΑΤΤ:"--στη γή των ελεύθερων ανθρώπων, κυριέυοντας
τους εφιάλτες όπως λένε, ποιά αλήθεια κρύβεται
"πίσω απ'το βλέμα αυτου του κτήνους; Τι θα
μαθευτεί όταν η καρδιά της αθωώτητας στοχευμένα
"τρυπήσει τη ψυχή γεμάτη μίσος και την οδηγήσει να
δεί την ομορφιά για πρώτη φορά; Σας παρουσιάζω
"τη ζωντανή φωνή της Τόγια." Καθώς ο Γκούσταφ
οπισθοχωρεί, και το κτήνος παλεύει με τις αλυσίδες, μια
απαλή, αχνή φωνή αρχίζει αργά να πλανάται στον αέρα--
(εμφανίζονται τα φωνητικά στη μουσική)
(επιφωνήματα)
ΜΑΤΤ:Μάτια που πρίν ήταν καρφωμένα στο τρομακτικό
πλάσμα τώρα αναζητούν μια πηγή και βρίσκουν
πανω σε ένα εξώστη της σκηνής, ψηλά σε μια μικρή
πλατφόρμα φτιαγμένη στη κορυφή των στύλων, μια
νέα κοπέλα Νάνο, περίπου 12 ετών, με τα χρυσά της
μαλλιά κοτσιδάκια ενωμένα και τα χέρια της στο πλάι
με ένα λευκό φόρεμα ως κάτω. Τραγουδάει με μια ώριμη
μυστικιστική φωνή που γεμίζει χαρά τις καρδιές σας
απρόσμενα και ανεξέλεγκτα. Το πλήθος φανερά συνεπέρνεται
απο κοινού, το εκστατικό τραγούδι αυτού του
κοριτσιού προσκαλεί τον καθένα μέσα στη μουσική.
Ο δαίμων-βάτραχος σταματά να παλεύει με τις
αλυσίδες, συνεπαρμένος απο τον ήχο της φωνής της.
Το πρόσωπο του σχηματίζει ένα ελαφρύ χαμόγελο
καθώς πλησιάζει αργά τη βάση των στύλων και κάθεται. Ο
ημίαιμος Όρκ και ο γελωτοποιός αφήνουν την αλυσιδα
και οπισθοχωρούν, αφήνοντας τα δεσμά του τέρατος. Η
φωνή της αρχίζει να συλλέγει μια αιθέρια χορωδία
μαγικής φύσης, σαν να μη υπάρχει κάποιος άλλος
εκεί γίνεται ένα με το κομμάτι. Το χαμόγελο της
είναι μεταδοτικό, και δεν μπορείτε να πάρετε τα μάτια
σας απο πάνω της. Συνειδητοποιείτε ότι δάκρυα ρέουν
στα μάγουλα σας αλλά δεν τραβάτε το βλέμμα σας. Απο
τη πρώτη σειρά, στ'αριστερά, ένας άνδρας σηκώνεται
προτάσοντας τα χέρια του προς αυτή. Ο βρώμικος μανδύας
του πέφτει, το πρόσωπο,το δέρμα του γηρασμένα.
Βλέπεται τα πόδια του να τρέμουν όπως σηκώνεται,
τα μάγουλα γεμάτα δάκρυα. Φωνάζει(κραυγάζει). Τα
χέρια του σφίγγουν το στήθος του. Βγάζει ξανά κραυγές
πόνου, και το πλήθος δίπλα του αρχίζει να κάνει πέρα
καθώς αρχίζει να τρέμει. Κοιτάτε πρός τα εκεί καθώς
ο γέρος κραυγάζει ξανά, και το δέρμα των χεριών
του ξαφνικά αρχίζει να σκίζεται, τα οστά να διαχωρίζονται
απο τη σάρκα, να λυγίζουν, να σπάνε. Σκόνη
και αίμα τινάζονται απ'τις πληγές του καθώς
μεταμορφώνεται. Κραυγές ηχούν απ'το κοινό γύρω του
άνθρωποι αρχίζουν να τρέχουν προς τη έξοδο. Το χάος
εξαπλώνεται μπροστά σας. Το τραγούδι της Τόγια
σταματά απότομα, το μικρό κορίτσι κοιτά κάτω με
τρόμο στα μάτια, ο δαίμων-βάτραχος κοιτάζει γύρω
ανήσυχα, ο ημίαιμος Όρκ και ο γελωτοποιός τρέχουν
δίπλα του να δούν τον μεταλλαγμένο άνδρα. Ο
ημίαιμος Όρκ φωνάζει, οδηγώντας το κόσμο στην
έξοδο. "Όλοι σας! βγείτε έξω τώρα! Κίλρυ--"
βλέποντας τον δαίμων βάτραχο."--πάρ'τη κάπου ασφαλή."
Ο δαίμων βάτραχος κοιτά πάνω και πηδά ξαφνικά
με ένα δυνατό άλμα στη κορυφή αρπάζοντας τον κεντρικό
στύλο της σκηνής που σχεδόν λυγίζει απο το
βάρος του. Αρπάζει με προσοχή το κορίτσι με το μπράτσο
του και πηδάει ξανά κάτω. Τι κάνετε όλοι σας;
ΛΩΡΑ:Επικαλούμαι διπροσωπία
ΜΑΤΤ:Βλέπετε καθώς η μορφή της ξαφνικά διασπάται
σε πολλαπλά αντίγραφα του εαυτού της ως
Τζέστερ.
ΤΡΑΒΙΣ:Γιάσα; Μάλλον θα χρειαστούμε τα όπλα μας πίσω.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γυρίζω στον Μόλλυμοκ και λέω, φίλε, στη
αρχή μου φάνηκε κάπως ψιλοχάλια, αλλά αυτό
τα σπάει!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όλοι σας βγείτε έξω τώρα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Δεν είναι κομμάτι του σόου αυτό;
ΤΡΑΒΙΣ:Όχι δεν είναι κομμάτι του.
ΣΑΜ:Είναι τόσο καλλιτεχικό.
ΜΑΤΤ:Το σώμα του γέρου σταματά να τρέμει, η σάρκα του
είναι γκρί και ρυτιδιασμένη σαν κορμός δέντρου.
Γυρίζει, τα μάτια του είναι κόκκινα και πρησμένα, τα
χείλη του στρεβλωμένα σε μια αποκρουστική πόζα. Οι
δύο φρουροί προσπαθούν να κάνουν χώρο μέσα απ'το
πανικόβλητο πλήθος, αλλά ο κόσμος, σαν χαοτικό
κύμα, τους κρατά στη θέση τους.
Όλοι ρίξτε ζαριά προτεραιότητας.
(κραυγές)
ΛΙΑΜ:Οι μινιατούρες βγαίνουν, παιδιά!
ΤΡΑΒΙΣ:Πρώτος χάρτης!
(κραυγές)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ρόλλαρα φυσικό άσσο.
ΣΑΜ:Ωραίο προμήνυμα.
ΜΑΤΤ:Λοιπόν παιδιά, ο τύπος είναι βασικά εδώ
πέρα. Εσείς όλοι είσαστε εδώ πέρα μπροστά.
ΛΩΡΑ:Ω Ναι, είμαστε ακριβώς στη γαμημένη
πρώτη σειρά. Δείτε μας! Είμαστε γλύκες!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ω Θεέ μου, είναι τόσο όμορφο.
ΣΑΜ:Θα πεθάνουμε όλοι μας.
ΛΙΑΜ:Πιθανόν. Αλλά αρχίζει η τρίτη περιπέτεια.
ΛΩΡΑ: Ναι.
ΣΑΜ:Μ'αρέσουν οι σκηνές και τα γαιδούρια έξω. Απίστευτο.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Κοίτα, Τάλεσιν, ένας βάρδος. ω θεέ μου!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όχι, ελεύθερα. ουάο.
ΜΑΤΤ:Εντάξει, λοιπόν 20 ως 15;
ΛΩΡΑ:21.
ΜΑΤΤ:Εντάξει.
ΛΩΡΑ:Ω, κάτσε, 22.
ΜΑΤΤ:Ωραία. 15 ως δέκα;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δέκα.
ΣΑΜ:Δέκα.
ΤΡΑΒΙΣ:12.
ΑΣΛΕΥ:13.
ΛΙΑΜ:11.
ΜΑΤΤ:Οπότε 13 και μετά 10 και 10; Συγνώμη, 12. Οπότε
η Γιάσα έφερε 13, μετά είναι ο Φόρντ. Και μετά 11.
Και μετά είναι η Νόττ με 10. Και τι έφερες εσύ;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πέντε. Έριξα χάλια.
ΜΑΤΤ:Μάλιστα. Οκ, λοιπόν. Αρχή του γύρου, καθώς
το πλάσμα γυρίζει και κοιτάζει γύρω τη περιοχή,
αυτή η πρησμένη μορφή στα πλάγια, είναι ότι έχει
απομείνει απο τον ηλικιωμένο που σηκώθηκε στο
κέντρο της αίθουσας. Τζέστερ, εσύ αρχίζεις πρώτη.
ΛΩΡΑ:Οκ. Λοιπόν, θα το επιχειρήσω, εντάξει; Θα
κάνω το ξόρκι "κατευθυνόμενη οβίδα" στο τέρας
που μόλις εμφανίστηκε.
ΜΑΤΤ:Οκ, καθώς γυρνάει προς το μέρος
σου. Έχει ζαριά αποφυγής, σωστά;
ΛΩΡΑ:Ας το δούμε. Επιτίθεσαι με ξόρκι απόστασης.
ΜΑΤΤ:Οπότε ρίξε ζάρι για επίθεση.
ΛΩΡΑ:Οκ, έγινε.
ΣΑΜ:Μαγεία, χρησιμοποιείς μαγεία.
ΛΩΡΑ:Λοιπόν, έκατσε στραβά. Ήταν 20 και μετά γύρισε.
ΣΑΜ:Είπες πούτσωσε.
ΛΙΑΜ:Είσαι πούτσος.
ΛΩΡΑ:Έφερα 11 συν--τι προσθέτω στη--κατευθυνόμενη
οβίδα, συν πέντε. Οπότε 16.
ΜΑΤΤ:Το 16 χτυπάει. Ρίξε ζάρι για τη ζημιά.
ΛΩΡΑ:Ναί. 4d6.
ΜΑΤΤ: Γιάσα, είσαι σχεδόν έτοιμη.
ΛΩΡΑ:Δέκα, 16, 18, και κάθε επίθεση στο
μέλλον--η επόμενη επίθεση δίνει πλεονέκτημα.
ΜΑΤΤ:Τι ζημιά έκανες ακριβώς; 2d6, 18;
ΣΑΜ:4d6, είπες.
ΛΩΡΑ:Ναι, ήταν 4d6 ακτινοβόλα ζημιά. Οπότε ναί,
ήταν 18. Και μετά θέλω να τρέξω απο την αντίθετη
κατεύθυνση μακριά απο αυτόν, αλλά
το αντίγραφο μου θα μείνει εδώ.
ΜΑΤΤ:Οκ, όσον αφορά τα αντίγραφα σου,
θα χρειαστεί να πάω να φέρω κάτι.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ω, έχεις παιχνιδάκια.
ΛΩΡΑ:Ο σάκος είναι σχεδόν όσο το πουγκί με τα ζάρια μου.
ΜΑΤΤ:Σχεδόν. Σκέφτηκα, σωστά, μπορεί να το κάνεις
αυτό, οπότε χρειάζομαι-- ας πούμε για χάρη της
περίστασης, βρίσκεσαι-- θα σε βάλουμε--αυτό θα είναι
το αντίγραφο σου, όπου θέλει να το μετακινήσεις
απο εκεί που βρίσκεται, οπότε κινείσαι εκεί.
ΛΩΡΑ:Οπότε θα παραμείνει εκεί. Δεν φτάνω
τόσο μακριά, αλλά. Ω, σκατά, συγνώμη.
ΜΑΤΤ:Απλά πές μου πού. Εκεί πέρα;
ΛΩΡΑ:Συγνώμη, δεν κατάλαβα ότι ήταν--
ΜΑΤΤ:Μπορείς να φτάσεις εκεί.
ΛΩΡΑ:Ωραία, μια χαρά.
ΜΑΤΤ:Οκ,οπότε αυτό κλείνει τη σειρά σου. Μετά τη
σειρά σου, το πλάσμα αυτό προσεγγίζει ένα άτομο
που τσιρίζει κοντά του, μια νέα γυναίκα που προσπαθεί
ν'απομακρυνθεί, γυρνάει προς το μέρος της και
την αρπάζει και προσπαθεί να τη διαμελίσει με δύο
χτυπήματα. Το πρώτο, αυτό βασικά αστοχεί. Σκύβει
εκτός πεδίου δράσης και αρχίζει να μπουσουλάει στο
έδαφος ενώ αυτός επιχειρεί δεύτερο χτύπημα. Αυτό,
ωστόσο, χτυπάει, έφερε 16. Θα είναι μοιραίο. Οπότε
με οκτώ πόντους κρουστικής ζημιάς, σκύβει
κάτω και την χτυπά στο στήθος με τη γροθιά του,
και καθώς το κάνει, η γυναίκα αφήνει μια απαίσια
κραυγή καθώς τη σκίζει και τρυπά τη σάρκα της και
αποτραβιέται ξεριζώνοντας μερικά κομμάτια και
σηκωνεται, με τα μάτια του να σκανάρουν το χώρο
για το επόμενο θύμα. Θα αρχίσει να κατευθύνεται
μπροστά, προς αυτόν τον τύπο. Ωραία, Γιάσα, η σειρά σου.
ΑΣΛΕΥ:Οκ. Πόσο κοντά τους βρίσκομαι--
Θέλω να τους δώσω τα όπλα τους.
ΜΑΤΤ:Είσαι ακριβώς εκεί πέρα. Θα πρέπει να-- είσαι
πολύ κοντά σε όλους.Θα μπορούσες να μοιράσεις--
Θα μπορούσες να πετάξεις τα όπλα σε όλους
με την δράση σου στη σειρά σου, θα έλεγα.
ΑΣΛΕΥ:Οκ. πετάω σε όλους τα όπλα τους στη σειρά μου.
ΜΑΤΤ:Οκ, οπότε ξοδεύεις τη δράση σου πετώντας τα όπλα
στο κάθε ένα ξεχωριστά. Οπότε το ημίσπαθο σου
και η βαλίστρα πέφτουν στο έδαφος και βαστικά
παλεύεις να τα αρπάξεις. Το στιλέτο του Κειλεμπ
πέφτει στα πόδια του. Το ραβδί σου πετάγιεται απο
πίσω σου. Το γιαταγάνι σου βρίσκει το χέρι σου.
ΣΑΜ και ΜΑΡΙΣΣΑ: Γιαταγάνι.
ΜΑΤΤ:Ωραία. Έτσι τελειώνει η σειρά
της Γιάσα. Φόρντ, παίζεις.
ΤΡΑΒΙΣ:Φτάνω να τον χτυπήσω εξ επαφής με το γιαταγάνι;
ΜΑΤΤ:Περνάς απο μέσα απο τη μορφή της Τζέστερ. Βλέπεις
το είδωλο της να διαλύεται καθώς το διαπερνάς.
Και έρχεσαι πρόσωπο με πρόσωπο, με αυτό το μεγάλο,
ροζιασμένο, απαίσιο πλάσμα, τι θέλεις να κάνεις;
ΤΡΑΒΙΣ:Τραβάω το γιαταγάνι, μπορώ να το σπαθίσω το πλάσμα;
ΜΑΤΤ:Ελέυθερα.
ΛΩΡΑ:Και έχεις και πλεονέκτημα.
ΤΡΑΒΙΣ:Σοβαρά; Δόξα τω θεό, γιατί έφερα άσσο. 18.
ΜΑΤΤ:Το 18 χτυπάει. Ρίξε ζάρια για τη ζημιά.
ΤΡΑΒΙΣ:Ωραία.
ΣΑΜ:Είναι αληθινή μάχη!
ΜΑΤΤ:Ναί.
ΤΡΑΒΙΣ: 11.
ΣΑΜ:Έχουμε καμιά ντουζίνα πόντους ζωής, είμαστε εντάξει.
ΜΑΤΤ:Εντάξει. Ολοκληρώθηκε η σειρά σου;
Εντάξει, τελείωσες. Οπότε πάμε στον Κέιλεμπ.
ΛΙΑΜ: Θέλω να χρησιμοποιήσω τη κίνηση μου
να περάσω όσο μπορώ μέσα απ'το πλήθος.
ΜΑΤΤ:Οκ, η πορεία μέσα απ'το πλήθος είναι--
ΛΙΑΜ:Μισή μου κίνηση; Ναι, εντάξει.
Απλά θέλω να έχει κόσμο μπροστά μου.
ΜΑΤΤ:Φτάνεις περίπου εώς εδώ. Σταματάς τη
πορεία σπρώχνοντας ένα παιδί πιό πέρα.
ΛΙΑΜ:Υπέροχα. Ετσι είμαι ικανοποιημένος και βγάζω
ένα διαμάντι και κάνω το ξόρκι "χρωματική σφαίρα"
, και θα στέλνω μια σφαίρα ψύχους πάνω
στο πλάσμα που ο Φι-ορδ-- Φόρντ--
ΜΑΤΤ:Ωραία, ρίξε τα ζάρια για επίθεση με ξόρκι.
ΛΙΑΜ:Ναι, τα ρίχνω τώρα.
ΣΑΜ:Πρόσεχε τον Φι-όρδ.
(γελια)
ΛΙΑΜ:Θεούλη μου. Έφερα ένα 17.
ΜΑΤΤ:Το 17 χτυπάει. Ρίξε ζάρι για τη ζημιά.
ΛΩΡΑ:Η "χρωματική σφαίρα" δεν είναι απο τα δυνατά ξόρκια;
ΛΙΑΜ:Όχι.
ΜΑΤΤ:Το "πρισματικό σπρέυ". Το
"χρωματικό" είναι η αρχική μορφή.
ΛΙΑΜ:Έφερα εννέα.
ΌΛΟΙ:Nein!
ΜΑΤΤ:(Γερμανική προφορά) Ωραία, πολύ καλά, Κέιλεμπ.
ΛΙΑΜ:(Με βαρύτερη Γερμανική προφορά)
Εδώ είναι που χορέυουμε.
ΜΑΤΤ:Καθώς σπρώχνεις το παιδί απο τη μέση, γυρνάς,
βγάζοντας το διαμάντι απο τη τσέπη και φέρνοντας
το μπροστά σου, συγκεντρώνεσαι και βλέπετε μια
δέσμη αχνής μπλέ ενέργειας να σας περνά ξυστά,
διασχίζοντας μερικά κεφάλια. Χτυπάει πάνω στο
πλάσμα, και κρύσταλλοι σχηματίζονται εκεί
που χτύπησε πάνω στη πληγή. Επανέρχεται στη θέση
που ήταν. Τέλος της σειράς σου; Έγινε. Νόττ,
σειρά σου.
ΣΑΜ:Οκ. Βλέποντας το όμορφο κορίτσι νάνο, έτσι δεν
είναι; Που τραγουδούσε και εξημέρωνε το πλάσμα
νωρίτερα στη παράσταση, θα επιχειρήσω να τραγουδήσω
και να εξημερώσω το πλάσμα. Οπότε προχωράω
ανοίγω το στόμα μου, και τραγουδάω,
(φαλτσάρει) Πάντα θα σε εξημερώνω!
ΛΩΡΑ:Μπορώ να της πετάξω ένα βέλος;
ΛΙΑΜ:Προσβάλει τη μνήμη του Σκάνλαν.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Δεν μπορεί να το ξεπεράσει.
ΜΑΤΤ:Ρίξε ζαριά για παράσταση.
ΣΑΜ:Ικανότητα Παράστασης. Ω, είναι πολύ
καλό. 18, μείον τρία, οπότε είναι 15.
ΜΑΤΤ:Οκ. καθώς αρχίζεις να τραγουδάς έτσι παράφωνα,
ο κόσμος γύρω σου καλύπτει τα αυτιά του και
γυρίζει να κοιτάξει γεμάτο έκπληξη γι'αυτό
το παράξενο πλάσμα που δίνει αυτή τη--
ΣΑΜ: Μήπως πεθαίνει;
ΜΑΤΤ:Όχι. Ωστόσο, και αφού έχει δεχτεί κάποια
χτυπήματα, τα κόκκινα μάτια του--ή τουλάχιστον το ένα
κόκκινο μάτι γυρνάει και κοιτάει πρός
εσένα. Αυτό ήταν το αποτέλεσμα.
ΣΑΜ:Γαμώ το!
(γελια)
ΜΑΤΤ:Θέλεις να μετακινηθείς, ή θα μείνεις εκεί που είσαι;
ΣΑΜ:Ναι, Θα μετακινηθώ, και θα πάω να σκύψω πίσω
απο κάποιος μέσα στο πλήθος, κάποιον καχεκτικό
τύπο.
ΜΑΤΤ:Οκ. Μπορείς να κρυφτείς πίσω εδώ.
Οκ. Ωραία, αυτό τελειώνει τη σειρά σου;
ΛΙΑΜ:Έτσι το κάνουμε εμείς!
ΜΑΤΤ:Μπό, σειρά σου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω σκατά, οκ. Για να εξηγήσω το τραγικό άσσο
που έφερα στη πρώτη γαμημένη μάχη, θα γυρίσω σε
όλους και θα πώ, παιδιά, όχι, είναι μέρος του σόου. Ο
Μόλλυ είπε ότι πεθαίνει κόσμος. είναι στημένο όλο.
Οκ. και μετά θα τρέξω και θα κάνω τάκλιν στον
Ζόμπυ τύπο. Μπορώ να δοκιμάσω να τον αρπάξω;
ΜΑΤΤ:Μπορείς βέβαια, με τη πρώτη σου επίθεση.
Δοκίμασε το. Ρίξε ζάρι αθλητισμού.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Σκέτη αθλητική ικανότητα. Ω
θεέ. Το κρατάω αυτό; Δεν είναι καλό.
(γελια)
ΜΑΡΙΣΣΑ:Επτά.
ΜΑΤΤ: 17. Δοκιμάζεις με τη πρώτη επίθεση, με το πλάσμα
να ξεφεύγει. Η δύναμη του είναι πολύ μεγαλύτερη
απ'όσο είχες φανταστεί ότι θα ήταν αφού στη
πραγματικότητα ήταν ένας ηλικιωμένος τύπος.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Λέω, ω, γάμησε το. Δεν ξέρω αν είναι
αλήθεια, και θα ξεκινήσω μια αλληλουχία χτυπημάτων
και θα ρίξω δύο, ποπ-ποπ. Είναι άοπλα, σωστά; ποπ-ποπ.
ΜΑΤΤ: Ναι ακριβώς.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ρίχνω δύο, σωστά;
ΜΑΤΤ:Ναί, αν δαπανήσεις ένα πόντο Ki για να το κάνεις, ναί.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, το κάνω. Οπότε η πρώτη, είναι σύν έξι;
Οκ. Η πρώτη είναι 19. Όχι, 20. Η πρώτη είναι 20.
Σύνολο και μετά η δεύτερη είναι 15 σύνολο.
ΜΑΤΤ:Χτυπάν. Ρίξε ζημιά για τη κάθε μια.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Οκ. όχι πολύ καλά.
ΣΑΜ:Τι είναι αυτά τα ζάρια;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι τετράπλευρα, φανταχτερά τετράπλευρα.
Ναι. Έχουμε τέσσερα, οχτώ, 11 πόντους ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Και για τα δύο; Υπέροχα. Οπότε αφού το άρπαγμα
αποτυγχάνει και σε σμπρώχνει πέρα, επανέρχεσαι
και μ'ενα άλμα, τον κλωτσάς στο στήθος και
του ρίχνεις ένα άπερκατ στο πηγούνι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, γουστάρω.
ΜΑΤΤ:Γυρίζει και σε κοιτάζει. Οπότε αυτό θα σε
τοποθετήσει δίπλα-δίπλα με αυτό εκεί πέρα. Ωραία
Τελείωσε η σειρά σου; Οκ, σε αυτό το σημείο, το
πλήθος πλέον ουρλιάζει και αρχίζει να συνωστίζεται
προς αυτη τη κατέυθυνση. Αυτοί οι τύποι τρέχουν πίσω
και γύρω απ'αυτη τη πλευρά. Το πλήθος αρχίζει να
σμπρώχνει, οι φρουροί προσπαθούν να έρθουν μπροστά,
και καταφέρνουν να προχωρήσουν λίγο προς τα εδώ και
εδώ. Όλοι γυρίζουν προς αυτή τη κατεύθυνση.
ΛΩΡΑ:Θεέ μου, κάποιοι θα ποδοπατηθούνε..
ΣΑΜ:Είναι επικίνδυνο. Θα έπρεπε
να είχαν περισσότερες εξόδους.
ΛΩΡΑ:Υπάρχει κίνδυνος πυρκαγιάς, πράγματι.
ΜΑΤΤ:Κέιλεμπ και Νόττ, θέλω κι απ'τους
δύο σας ζαριές επιδεξιότητας.
ΣΑΜ: 15.
ΛΙΑΜ: Ω, μια χαρά. Είναι ένα 17 για μένα.
ΜΑΤΤ:Ωραία. Και οι δύο σας καταφέρνετε να ελιχθείτε
ανάμεσα στο πλήθος και να αποφύγετε το ποδοπάτημα
οπισθοχωρώντας έξω απ'το χάος και το σμπρωξίδι του
πλήθους. Η είσοδος είναι πολύ μικρή ώστε να
περάσουν όλοι, και τώρα έχει σχηματιστεί μια
γιγάντια ουρά με κατέυθυνση προς τα έξω καθώς
ο κόσμος ουρλιάζει και προσπαθεί να βγεί έξω. Κάποιοι
κλαίνε, και το χάος έχει εξαπλωθεί δημιουργώντας
την απόλυτη κακοφωνία. Με το που τελειώνει αυτό,
ο δαίμων βάτραχος κουβαλώντας το κορίτσι νάνο,
όπως διατάχθηκε, βγαίνει μαζί της απο τη πίσω
έξοδο με ασφάλεια. Αυτοί οι δύο οπισθοχωρούν αργά
βλέποντας ότι το πλάσμα είναι σχετικά ύπο έλεγχο;
Οι φρουροί που εισέρχονται κοιτούν τρομαγμένοι
ο ένας τον άλλο, μη ξέροντας τι να υποθέσουν απο το
χάος μπροστά τους. Σε αυτό το σημείο, βλέπετε
τη γυναίκα της οποίας το κορμί
ξεσκίστηκε απο το τέρας ξαφνικά--
(βογγάει)
ΜΑΤΤ:--Να σηκώνεται όρθια.
ΛΩΡΑ:Ω, σκατά. Οκ, θα πρέπει να αποφύγουμε το να πεθαίνουν.
ΜΑΤΤ:Αρχή νέου γύρου. Τζέστερ, ξεκινάς.
ΛΩΡΑ:Ω, Θεέ μου.
ΜΑΤΤ:Τι έφερες στη σειρά προτεραιότητας;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δέκα.
ΜΑΤΤ:Δέκα, ω, σκατά. Σωστά, παίζεις με τη Νόττ,
αυτό συνέβει. Οπότε Μόλλυ, ετοιμάσου να πάρεις
τώρα και εσύ τη σειρά σου. Απολογούμαι.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Θα φωνάξω τους πίσω, ανοίχτε όλα τα παραπέτα
της σκηνής! και θα τραβήξω-- πόσο μακριά είμαι;
ΜΑΤΤ:Βρίσκεσαι εκεί. Είσαι στη μέση του πλήθους καθώς
σας πλημμυρίζει απο παντού εσένα και τη Γιάσα.
ΤΑΛΕΣΙΝ:(ξεφυσά) Θα τρέξω γύρω γύρω και θα προσπαθήσω
να κυκλώσω το πλάσμα, αν μπορώ να κινηθώ
με σκοπό να περικυκλώσω το πλάσμα με τους άλλους δύο.
ΜΑΤΤ:Δεν μπορείς να το κυκλώσεις
αλλά μπορείς να πάς δίπλα του.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Έγινε. Μπορώ να το πλησιάσω τόσο ώστε να του ρίξω;
ΜΑΤΤ:Μπορείς, ναί.
ΤΡΑΒΙΣ:Να του ρίξεις;
ΣΑΜ:Έχεις όπλα;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Εμ, παλιές συνήθειες.
(γελια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Σαν μπόνους δράση, αρχίζω και φορτώνω,
και θα ενεργοποιήσω το πρώτο σπαθί.
ΜΑΤΤ:Οκ, οπότε βλέπετε τον Μόλλυ να τραβάει ένα
γιαταγάνι, και καθώς το βγάζει απ'τη θήκη του,
το σέρνει ελαφρά επάνω στο εκτεθειμένο του στήθος,
κάνοντας το να αιμορραγήσει λίγο, και με το που
γίνεται αυτό τραβάει το σπαθί, και βλέπετε στην άκρη
της λεπίδας, ξαφνικά, παγωμένους κρύσταλλους να
σχηματίζονται.
ΤΑΛΕΣΙΝ: Και κάνω την επίθεση μου στο πλάσμα.
ΣΑΜ:Του ρίχνεις;
ΤΑΛΕΣΙΝ: Το πετσοκόβω.
ΛΩΡΑ:Το μαχαιρώνεις.
ΣΑΜ:Αλλά με σφαίρες.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Είναι 21 για να το πετύχω.
ΜΑΤΤ:Χτυπάει.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δεν είναι άσχημα. Είναι οκτώ πόντοι
ζημιάς και ένας πόντος ψυχρής ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Οκ, οπότε εννέα πόντοι ζημιάς στη πρώτη επίθεση.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όχι, ήταν η μπόνους δράση μου.
ΜΑΤΤ:Αυτό ήταν η μπόνους, αυτό μόνο είχες. Οκ. Οπότε
μια επίθεση, τον κόβεις κατα μήκος, και βλέπετε
καθώς κάνεις τη τομή, τη πληγή ν'ανοίγει και να
φαίνονται τα εσωτερικά του όργανα, τα οποία είναι
όμως παγωμένα στο σημείο εκείνο, αλλά δείχνει να
αντέχει. Μοιάζει να έχει δεχτεί μια σχετική ζημιά
και αρχίζει να κλονίζεται λίγο.
ΣΑΜ:Μιλάμε για το μεγάλο πλάσμα;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αυτό δηλαδή με το οποίο πολεμάω;
ΜΑΤΤ:Ναι. Οπότε η σειρά σου τελειώνει, Μόλλυ; Πάμε
απο την αρχή. Οπότε Τζέστερ, συγνώμη, σειρά σου.
ΛΩΡΑ:Ω, τώρα αρχίζω ν'ανησυχώ. Ανησυχώ για τους
απέθαντους. Δεν ξέρω. Λοιπόν, δεν νομίζω ότι
θα το ήξερα αυτό, οπότε εντάξει. Θα απευθυνθώ στον
αέρα και θα πω, μάγκα μου, είσαι εδώ, γιατί αυτό
είναι ότι πιό γαμάτο έχουμε δεί ποτέ! Και μετά θα
καστάρω "κωδωνισμό στους απέθαντους" στο πρώτο ζόμπυ
πλάσμα-τύπο. Και αρχίζει να χτυπάει μια καμπάνα.
ΜΑΤΤ:Κωδωνισμός απέθαντων.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω, αυτό τα σπάει μάγκα μου.
ΛΩΡΑ:Ρίχνει ζάρι σοφίας για να τ'αποφύγει
αλλιώς δέχεται 1d12 νεκρωτική ζημιά
ΜΑΤΤ:Φυσικός άσσος. Ρίξε ένα δωδεκάπλευρο.
ΛΩΡΑ:Ω Τρία. είναι χάλια.
ΜΑΤΤ:Τρείς πόντοι νεκρωτικής ζημιάς. Οπότε καθώς οι
μπάσες εκκλησιαστικές καμπάνες ηχούν απο πάνω σας,
βλέπετε το πλάσμα που γυρνά και να αρχίζει να ξεσπά
σε όποιον βρεί μπροστά του απο αυτούς τους
εχθρούς που έχει γύρω του, να φαίνεται να υπαναχωρεί
απο το θόρυβο και καλύπτει για λίγο τ'αυτιά του
προτού ξεσπάσει οργισμένα.
ΛΩΡΑ:Και έκανα τον ήχο να μοιάζει να έρχεται απο το
αντίγραφο μου, και το αντίγραφο θα οπισθοχωρήσει
λίγο και θα πάει να σταθεί δίπλα στο στύλο. Ναι.
ΜΑΤΤ:Ωραία. Τελείωσε η σειρά σου; Εγινε. Το
όρθιο πλάσμα που έχει δεχτεί κοψίματα,
έχει δεχτεί χτυπήματα, και έχει ματώσει απ'τους τρείς
σας, θα επιχειρήσει να κάνει δύο επιθέσεις στ--
Ρίχνω ζάρι να δώ ποιόν θα επιτεθεί. Θα επιτεθεί την
Μπόρεγκαρντ. Προσπαθεί να σε χτυπήσει δύο φορές
και τις δύο με τις τεράστιες γροθο-νυχιές του,σου
επιτίθεται. Η πρώτη είναι 17 για να χτυπήσει;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Η θωράκιση μου είναι 17.
ΜΑΤΤ:Εννέα πόντοι ζημιάς καθώς η πρώτη επίθεση
σε βρίσκει και σε χτυπά στο στήθος. Νιώθεις
να κόβεται η ανάσα σου προς στιγμή. Προσπαθεί
να σου επιτεθεί για δεύτερη φορά. θα φέρει
20 για να σε πετύχει.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, ναί, χτυπάει.
ΤΡΑΒΙΣ:Αυτό το πράγμα χτυπάει σκληρά. Γαμώτο.
ΜΑΤΤ:Και με αυτό θα καταφέρει να σου
προκαλέσει έξι πόντους ζημιάς
ΛΙΑΜ:Πώς είσαι, κοπελιά;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μην ανησυχείτε. είμαι άσχημα.
ΜΑΤΤ:Σε χτυπάει μία με τις γροθιές του, με το άλλο
σε γραπώνει στο στομάχι σου, στη περιοχή του
υπογάστριου, τα νύχια του μπήγονται μέσα,
και η γνάθος του κρέμεται σαν του φιδιού.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Γυρνάω στον Φόρντ και λέω, δεν
χειροκροτώ άλλο, το σόου είναι μάπα.
ΜΑΤΤ:Το άλλο θα αρχόσει να τρέχει κατά πάνω σου,
Μόλλυμοκ, καθώς είσαι ο κοντινότερος σε αυτό
και θα προσπαθήσει να σου επιτεθεί.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ναι, όχι. Θα ρίξω τη "κατάρα του αίματος".
ΜΑΤΤ:Οκ, οπότε κάνεις μια αντίδραση; Δεν
χρειάζεται να ρίξεις κάτι γι'αυτό. Απλά θα έχει
μειονέκτημα στα χτυπήματα του.
ΤΑΛΕΣΙΝ: Ω, έχεις δίκιο, επειδή δεν το διπλασιάζω.
ΜΑΤΤ:Να'το. Έφερε ένα 16 και μετά ένα τέσσερα.
Οπότε καθώς σου επιτίθεται, βλέπετε ξαφνικά
τα κατακόκκινα πύρινα μάτια του δεύτερου πλάσματος
να μαυρίζουν, και χτυπάει πολύ μακρύτερα και
δεν σε πετυχαίνει. Αποφεύγεις με ευκολία το πρώτο
χτύπημα. Καθώς σε προσπερνά για να επιτεθεί απο
άλλη πλευρά, έχεις μια ευκαιριακή επίθεση καθώς φεύγει
απο το χώρο δράσης σου για να επιτεθεί στον Μόλλυ
για δεύτερη φορά. Κάνε επίθεση.
ΤΡΑΒΙΣ:Έφερα 16.
ΜΑΤΤ:Το 16 χτυπά! Ρίξε ζάρι για τη ζημιά.
ΤΡΑΒΙΣ:Ωραία. Είναι 12 πόντοι ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Με αυτό το άνοιγμα που έδωσε επιτιθέμενο στον
Μόλλυμοκ, αφού τα μάτια μαύρισαν, το βλέπετε
να σκοντάφτει, λόγω περιορισμένης όρασης. Εκείνη τη
στιγμή σηκώνεις το-- γιαταγάνι σου, ευχαριστώ.
Ναι, είναι γιαταγάνι, ακριβώς-- και τον χτυπάς
στο πίσω μέρος του ώμου του. Βλέπετε ότι ήταν
προηγουμένως μια όμορφη νεαρή γυναίκα τώρα είναι
ένα πρισμένο, βρωμερό απέθαντο που σέρνεται αργά
και του κόβεις ένα μεγάλο κομμάτι του ώμου του.
Γυρίζει και επιχειρεί ένα δευτερο χτύπημα σε σένα
Μόλλυμοκ. Αυτό χωρίς πλεονέκτημα. Είναι φυσικό
19. Ναι, οπότε είναι 24 για να πετύχει. Έγινε.
Δέχεσαι οκτώ πόντους ζημιάς, καθώς ενώ τη πρώτη φορά,
κατάφερες να κινηθείς ώστε να φύγεις απ'τη μέση
και καθώς περιστρέφεις το γιαταγάνι σου, μόλις και
μετά βίας προλαβαίνεις να δείς το χτύπημα να
έρχεται στο σαγόνι σου. Η όραση σου θολώνει και
βλέπεις διπλά για λίγο. Θα τελείωνει η σειρά τους.
Γιασα, παίζεις.
ΣΑΜ:Εμπρός. Γιάσα!
ΑΣΛΕΥ:Φτάνω στο μεγάλο τέρας; Τέρας νούμερο ένα;
Οκ, λοιπόν αυτή είναι η πρώτη φορά που το
κάνω και ελπίζω να μην το κάνω
λάθασμένα. Θα ήθελα να οργιστώ.
(επιφωνήματα)
ΑΣΛΕΥ: Θα το δουλέψω καλύτερα. Θα φτιάξω κάτι
αργότερα. Για τώρα, είναι σαν υποκατάστατο.
Οκ, θα ήθελα να οργιστώ και να επιτεθώ ριψοκίνδυνα;
ΜΑΤΤ:Ναι, μπορείς να επιτεθείς
με ρίσκο σε κάθε σου επίθεση.
ΣΑΜ:Είναι κάτι που μπορείς να κάνεις απο
τώρα; Νομίζω ότι είναι για μετέπειτα.
ΑΣΛΕΥ:Είναι κάτι που το κάνεις αργότερα; Οκ. Δεν
το έχω προβάρει αυτό. Οκ. οπότε απλά ρίχνω
το ζάρι.
ΜΑΤΤ:Ρίχνεις με πλεονέκτημα.
ΑΣΛΕΥ:Έχω ξεχάσει να παίζω D&D πλέον!
Απλά έχω ξεχάσει το πώς γίνεται.
ΛΩΡΑ:Οκ, αλλά ρίξε ξανά, έχεις πλεονέκτημα.
ΑΣΛΕΥ:Ω, ριψοκίνδυνα. Οκ. 17;
ΜΑΤΤ:Χτυπάει. Ρίξε ζάρι για τη ζημιά.
ΑΣΛΕΥ:Βγάζω έξω την υπέροχη σπάθα μου.
ΜΑΤΤ:Είναι του κουτιού. Για την ακρίβεια,
αυτή είναι η πρώτη της μάχη.
ΑΣΛΕΥ:Αυτή είναι πράγματι η πρώτη της μάχη.
ΣΑΜ:Το google αναφέρει μια τάση
αναζήτησης του 'γιαταγανιού'.
(γελια)
ΑΣΛΕΥ: 13.
ΜΑΤΤ:Πάνω σ'αυτό που έχει ήδη δεχτεί ζημιά;
ΑΣΛΕΥ:Ναι. Στον πρώτο τύπο.
ΜΑΤΤ:Ναι, εντάξει.
ΑΣΛΕΥ:Το μπούλο απο την σκηνή μου!
(γελια)
ΜΑΤΤ:Ναι, μπά, δεν καταφέρνει να το αποτρέψει--
Έφερε-- ναί. Οπότε καθώς του κατεβάζεις τη σπάθα σου
και του χαράζεις το σωμα, το βλέπετε διπλώνεται,
προσπαθώντας να αναπλαθεί και να διατηρηθεί όρθιο,
αλλα το χτύπημα σου ήταν τόσο δυνατό, και η ζομπίσια
μορφή του δεν μπορεί να διατηρήθει ενιαία,
και βλέπετε απλά να σωριάζεται στο έδαφος, ακίνητο πλέον.
(επιφωνήματα)
ΣΑΜ:Γιάσα!
ΑΣΛΕΥ:Οκ, οκ, οκ, οκ.
ΜΑΤΤ:Οκ, τελείωσε η σειρά σου. Καθώς στέκεσαι
εκεί, καυγάζοντας με ζωώδη ένταση στο πλάσμα.
ΑΣΛΕΥ:Ω, το καραγούσταρα.
ΜΑΤΤ:Έχεις περίπου πέντε ακόμη πόδια
κίνησης, αν θέλεις να μετακινηθείς.
ΑΣΛΕΥ:Οκ, οπότε θα δοκιμάσω να πλησιάσω λίγο πρός
το-- στάσου, πόσα ακόμη έχουν μείνει; Μόνο
το άλλο; Ναι, οπότε θα προετοιμαστώ για το
άλλο. Οπότε θα πάω λίγάκι πιό κοντά του.
ΜΑΤΤ:Έγινε. Αυτό τελειώνει τη σειρά
σου, Γιάσα. Φόρντ, σειρά σου.
ΤΡΑΒΙΣ:Σκατά. Θα γυρίσω και να κατευθυνθώ προς
το άλλο γαμω-ζόμπυ. Θέλω να χρησιμοποιήσω
τη μπόνους δράση μου να το καταραστώ.
ΜΑΤΤ:Οκ, Οπότε βλέπετε καθώς ο Φόρντ κινείται πρός
το μέρος του, ένα μεγάλο θωρακισμένο ημίαιμο-Όρκ
κρατώντας το σπαθί στο χέρι του. Προτάσσει το
χέρι, και σκιές ξαφνικά κυκλώνουν και μαζεύονται
γύρω απ'τη γυναικία ζόμπυ μορφή και παραμένουν
κολλημένες πάνω της. Οπότε με τη τύπισσα καταραμένη,
τι θέλεις να κάνεις;
ΤΡΑΒΙΣ:Θέλω να χρησιμοποιήσω το
γιαταγάνι μου να τη ξεκωλιάσω.
ΜΑΤΤ:Ωραία, επιχείρησε το.
ΤΡΑΒΙΣ:21.
ΜΑΤΤ:Αυτό οπωσδήποτε χτυπά. Ρίξε ζάρι για τη ζημιά.
ΤΡΑΒΙΣ:Είναι 12 πόντοι ζημιάς, σύν
άλλοι πέντε πόντοι νεκρωτικής ζημιάς.
ΜΑΤΤ:17 πόντοι ζημιάς.
ΛΙΑΜ:Για δεύτερο επίπεδο, είναι πολύ.
ΜΑΤΤ:Οπότε, καθώς του ορμάς, μετά που το έχουν τυλίξει
οι σκιές, γυρίζει σε κοιτάζει, και κάνει πίσω
έτοιμο να επιτεθεί, εσύ απλά κουνάς το κεφάλι σου, και
με μια μεγάλη σπαθιά του γιαταγανιού χαράζεις μια
μεγάλη ουλή στο στέρνο του. Εκεί που το ύφασμα και
το δέρμα ανοίγει, βλέπετε το μαύρο εσωτερικό του,
με τους μύες να κινούνται, σχεδόν σαν σκουλήκια, για
να το αναδομήσουν. Εντάξει, ολοκληρώθηκε η σειρά
σου. Οπότε πάμε στον Κέιλεμπ.
ΛΙΑΜ:Εντάξει, γνωρίζω ότι έχω περιορισμένη
κινητικότητα, αλλά θα σπρώξω το πλήθος να περάσω
απο εδώ για να έχω καθαρό πεδίο βολής, όσο μακρύτερα
μπορώ και θα ξαναρίξω "χρωματική σφαίρα".
ΜΑΤΤ:Μπορείς να έρθεις μέχρι εδώ. Ίσα ίσα που
καταφέρνεις να βγείς μπροστά απ'το πλήθος για να έχεις
καθαρό--
ΛΩΡΑ:Γεια, Κέιλεμπ.
ΛΙΑΜ:Σίγουρα δεν θέλω να το κάνω αυτό. Θέλω να
μείνω μέσα στο πλήθος, απο πίσω τους και να ρίξω
χρωματική σφαίρα ξανά, αλλά αυτή τη φορά, θα επιλέξω το
οξύ, οπότε ας δούμε αν χτυπάει. Ω, δεν είναι καλό,
είναι 11.
ΜΑΤΤ:Το 11 δυστυχώς δεν χτυπάει. Οπότε καθώς
βγάζεις για δεύτερη φορά, σπρώχνεις ανάμεσα στο
πλήθος και βγάζεις το διαμάντι σου, και ακριβώς την
ώρα που πας να ρίξεις το ξόρκι σου, ένα άτομο
απ'το πλήθος παραπατάει και πέφτει πάνω σου με
τους ώμους της και εσύ πετάγιεσαι στην άκρη.
Η όξινη οβίδα της χρωματικής σφαίρας εκτοξεύεται
και μάλιστα κάνει μια τρύπα κάπου μακριά πάνω στη
τέντα και χάνεται στον βραδυνό ουρανό.
ΛΙΑΜ:Ας ελπίζουμε μη χτύπησε κανέναν.
ΜΑΤΤ:Εντάξει, τελειώνει η σειρά
σου, Κέιλεμπ. Νόττ, παίζεις.
ΣΑΜ:Έχω οπτική επαφή με το πράμα; Ο Φόρντ είναι δίπλα του;
ΜΑΤΤ:Ο Φόρντ και ο Μόλλυμοκ είναι δίπλα του, ναί.
ΣΑΜ:Ωραία, θα κρυφοκοιτάξω πίσω απο οποιοδήποτε
τύπο βρίσκομαι δίπλα, θα βγάλω τη μικρή μου
βαλίστρα και απλά θα ρίξω μία μικρή.
ΜΑΤΤ:Ωραία, εμπρός Ρίξ'τη.
ΤΡΑΒΙΣ:Είναι φτιαγμένη απο χορδή πιάνου;
(γελια)
ΣΑΜ: 16.
ΜΑΤΤ:Το 16 χτυπά.
ΛΩΡΑ:Κάθε φορά που ρίχνεις αυτό βγαίνει απ'τη θέση του.
ΣΑΜ:Πράγματι. είναι πολύ πηδηχτερό. Οκ, οπότε 1d6,
αυτό είναι τέσσερα, συν τέσσερα οκτώ, συν έχω
ζημιά απο ύπουλη επίθεση, επειδή είμαι Rogue. Άλλα
τέσσερα, οπότε 12. Είναι το πλάσμα μεγαλύτερο μου;
Θα χρησιμοποιήσω την οργή του μικρού.
(επιφωνήματα)
ΣΑΜ:Για να επιφέρω άλλους δύο πόντους
ζημιάς, οπότε είναι 14 πόντοι ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Οκ, καθώς τραβιέσαι απ'τη γωνία και ρίχνεις ένα
βέλος απο τη βαλίστρα σου, αυτό χτυπάει τη βάση
του πηγουνιού του και του πετάει έξω το ένα μάτι.
Το μάτι εκτοξεύεται μακριά και το βέλος μένει
σφηνωμένο έξω απ'τη κόχη του ματιού. Το πλάσμα
γυρνάει, κοιτάει προς τα εσένα. Δείχνει αρκετά
χτυπημένο, αλλά αντέχει ακόμα.
ΣΑΜ:Μπορω να χρησιμοποιήσω την υπόλοιπη
κίνηση-δράση-πως λέγεται μπόνους να δω
τα άτομα δίπλα μου. Έχουν τίποτα
μπιχλιμπίδια ή κοσμήματα πάνω τους;
ΤΡΑΒΙΣ:Αυτή τη στιγμή;
ΜΑΤΤ:Μπορείς να χρησιμοποιήσεις τη μπόνους δράση σου
απλά να κοιτάξεις. Δεν μπορείς κάτι άλλο τωρα,
αλλά στην επόμενη σειρά σου, μπορείς. Ρίξε για αντίληψη.
ΣΑΜ:Ω, είναι μόνο εννέα.
ΜΑΤΤ:Εννέα; δυσκολεύεσαι να δείς. Βλέπεις μια γυναίκα
τριαντα-κάτι ντυμένη με ρούχα θα έλεγε κανείς
γενικής εργασίας και με μιά χαλαρά δεμένη ποδιά, η
οποία τρέχει και σπρώχνει προσπαθώντας να φτάσει
την έξοδο. Δεν βλέπεις κάτι αξίας πάνω της, δυστυχώς.
Συγνώμη. Εντάξει, Νοττ, με αυτό ολοκληρώνεται
η σειρά σου. Μόλλυ, παίζεις.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Εξακολουθώ να βρίσκομαι δίπλα του,
σωστά; Οκ, Θα του ρίξω δύο σπαθιές.
ΜΑΤΤ:Οκ, περιστρέφεσαι. Τραβάς έξω το δεύτερο
γιαταγάνι, ως κομμάτι της επίθεσης, το ένα απ'αυτά
κυκλωμένο απο παγωμένους κρύσταλλους. Πρώτη
επίθεση-- φρόντισε να σημειώσεις ποιό είναι ποιό.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Το μώβ είναι το παγωμένο.
Είναι-- το μωβ 12 για να χτυπήσει;
ΜΑΤΤ:12 μόλις που χτυπάει.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ω. Οπότε χτυπάνε και τα δύο, ωραία. Οπότε
θα είναι-- μάλλον και τα τρία, οπότε, επειδή το
άλλο είναι 21 για να χτυπήσει.
ΜΑΤΤ:Χτυπάει, ναί.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Το πρώτο κάνει τέσσερις πόντους ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Τέσσερις πόντους ζημιάς;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Συγνώμη, το μαγικό κάνει έξι πόντους
συν τρείς ψύχους, οπότε εννέα πόντους.
ΜΑΤΤ:Εννέα πόντους ζημιάς, εντάξει.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Το άλλο κάνει τέσσερις πόντους ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Οκ. Οπότε η πρώτη επίθεση το χτυπά, καθώς το
γιαταγάνι το κόβει, το σώμα του σκίζεται και ανοίγει,
αλλά επανέρχεται στη θέση του, το στέρνο αναδομείται.
Πόση ζημιά του κάνει η δεύτερη επίθεση;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Τέσσερις πόντους ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Ναι. η δεύτερη επίθεση το πετυχαίνει ξανά, και
βλέπετε το στέρνο να περιστρέφεται. Μοίαζει να το
κρατάει μόνο η σπονδυλική του στύλη. αλλά καταφέρνει
να διατηρήσει τη δομή του καθώς(γρυλίζει).
Ολοκληρώνεται η σειρά σου.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Κάποιος, οποιοσδήποτε; Ναι.
ΜΑΤΤ:Εντάξει, τέλος η σειρά του
Μόλλυ, οπότε ερχόμαστε στη Μπό.
ΛΩΡΑ:Μπό, το'χεις στο τσεπάκι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Απευθυνόμενη σ'αυτόν, λέω, Νόμιζα ότι
είπες ότι δεν επιτρέπονται οι άρρωστοι!
ΤΑΛΕΣΙΝ:Απλά σκότωσε το!
ΜΑΡΙΣΣΑ:Επιχειρώ να κάνω τον
ιπτάμενο Σούπερμαν(ήχος επαφής).
ΜΑΤΤ:Μπάμ! κάν'το.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Η πρώτη. Οκ. 16;
ΜΑΤΤ:Χτυπάει. Ρίξε για ζημιά.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είχα το ραβδί μου-- ω,
είχα το ραβδί μου, αλλά είπα--
ΛΙΑΜ:Είπες γροθιά του Σούπερμαν, φίλη.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εντάξει, εντάξει. έξι πόντοι ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Έξι πόντοι ζημιάς. Φυσικό 20. Βλέπετε καθώς το
κοπανάς στη μάπα και το σαγόνι του σπάει και μετά
ξαναμπαίνει στη θέση του. Το χτυπάς, και καθώς
τραβάς το χέρι πίσω, βλέπεις μερικά δόντια
μάλιστα καρφωμένα στη γροθιά σου, έσπασαν
απ'τους κόνδυλους της γροθιάς σου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Λέω, ω, έλα ρε φίλε. Θα χρησιμοποιήσω ένα
πόντο ενέργειας Ki να κάνω αλληλουχία χτυπημάτων
και θα προσπαθήσω να το χτυπήσω στη μύτη
με τα δόντια του που έχω στη γροθιά μου.
ΜΑΤΤ:Δόντια της, είναι το πιό σωστό,
είναι η γυναίκα που σκοτώθηκε νωρίτερα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω. και λέω, ήσουν και όμορφη μάλιστα.
ΜΑΤΤ:Ρίξ'της. Δύο ακόμη επιθέσεις.
ΜΑΡΙΣΣΑ:19 και 18. Φυσικά. και μετά, Οκ.
ΛΩΡΑ:Αυτό είναι πραγματικά όμορφο ζάρι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Οκτώ, 12,13 πόντους ζημιάς.
ΜΑΤΤ:Φυσικός άσσος, οπότε στη δεύτερη γροθιά, την
ρίχνεις ανοιχτά και τη βρίσκεις στο πλάι του κεφαλιού,
με το λαιμό να σπάει, και έχει μείνει τώρα σε στραβή
θέση. καθώς γυρνά, το σαγόνι, τραβάει πίσω το
ένα της αφύσικα πρησμένο νυχιασμένο χέρι, έτοιμη
να επιτεθεί στην ανοιχτή πληγή στη κοιλιά σου,
Πώς θελεις να τη αποτελειώσεις;
(επιφωνήματα)
ΤΡΑΒΙΣ:Η πρώτη μας!
ΣΑΜ:Πρώτο αίμα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Θα της ρίξω ένα άπερκατ με το ένα, και με
αυτό που έχει τα δόντια της, θέλω να το καρφώσω
ακριβώς ανάμεσα ψηλα στη μύτη και να χώσω τα
δόντια στα μάτια της και να της χώσω τη μύτη εώς
μέσα στον εγκέφαλο της. με πιάνετε; Ναι.
ΜΑΤΤ:Οπότε, του τη ρίχνεις στο πρόσωπο του. Βλέπετε
τον κρανίο του να βυθίζεται, τα δόντια του
τρυπάνε τα δυό του πρησμένα κόκκινα μάτια. Και με
έναν απαίσιο ρουφηχτό συρτό ήχο, πέφτει προς
τα πίσω, ακίνητο πλέον και οι σκιές να το εγκαταλείπουν.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πιάνω τη πληγή μου και τα σπασμένα πλευρά
μου και αμέσως κοιτάζω γύρω μου. Μπορώ να ρίξω
για αντίληψη ή ενόραση πρός κάποιον απο του
δαμαστές; Σε κάποιον απο τους υπεύθυνους;
τον δαμαστή ή των γελωτοποιό;
ΜΑΤΤ:Ολοκληρώθηκε η σειρά σου, δυστυχώς. Τέλος
σειράς. Σε αυτό το σημείο, οι άμεσες απειλές έχουν
αντιμετωπιστεί, και το πλήθος κραυγάζει και τρέχει.
Τα δύο μέλη της φρουράς του στέμματος τρέχουν πρός
τα μπροστά, με όπλα έτοιμα, και βλέπουν τα δύο
πλάσματα διαλυμένα και γεμάτα αίματα στο έδαφος.
Μέσα στο χαμό, ο ένας τους δείχνει κάπου και
φωνάζει, "Εσύ, εσύ! Σταματήστε εκεί που βρίσκεστε!"
Και βλέπετε καθώς το πλήθος σιγά σιγά
φευγει απο μπροστά σας, τον Γκούσταφ που
καταφέρνει να βγεί μπροστά. "Θεούλη μου, τι έγινε
εδώ;" Κοιτάζει προς τον Μπό τον θραύστη, το
ημίαιμο Όρκ που πλέον έχει έρθει δίπλα σας.
"Αφεντικό, δεν ξέρω μπήκε αυτό μέσα." και
όλοι κοιτάζουν προς το μέρος σου. Ο Μπό σε κοιτάει,
ο Γκούσταφ σε κοιτάει, Μόλλυ. "Τι συνέβει;"
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ένας απ'αυτους μεταλλάχθηκε. Δεν ξέρω τι έγινε.
ΛΩΡΑ:Ήταν ένας άρρωστος τύπος! Ήταν ένας άρρωστος
ηλικιωμένος που έγινε Ζόμπυ! και τρέχω και κάνω
το ξόρκι "Ίαση Πληγών" στη Μπό.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω Σ'ευχαριστώ, ρε συ. Είμαι χάλια.
ΛΩΡΑ:Αρρώστησες και σύ; Χτυπήθηκες; Περίμενε δύο
δευτερόλεπτα. Θα τη θεραπεύσω αυτή και μετά θα
θεραπέυσω εσένα.
ΤΡΑΒΙΣ:Γιάσα, έχεις ξαναδεί κάτι
παρόμοιο να συμβαίνει στο παρελθόν;
ΑΣΛΕΥ:Όχι. Ποτέ.
ΛΩΡΑ:Επτά πόντους, τόσο μπόρεσα να θεραπεύσω.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Υπέροχα. κι αυτό είναι μια χαρά.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Θα κατεβάσω το σπαθί μου.
ΛΩΡΑ:Ω, είναι καλύτερα για σένα, παίρνεις δέκα εσύ.
ΜΑΤΤ:Οκ. Σε αυτό το σημείο, οι δύο φρουροί που
προσπαθούν απεγνωσμένα να διατηρήσουν τον έλεγχο.
Τους βλέπετε ότι τρέμουν εμφανώς, και κοιτάζονται
μεταξύ τους σαν να είναι λίγο έξω απ'τα νερά
τους αυτή τη στιγμή. "Μείνετε στις θέσεις
που βρίσκεστε. Μην πάτε πουθενά."
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ω, όπου και να πάω.
ΜΑΤΤ:Και γυρίζει σ'αυτόν που είναι μπροστά,
κοιτάζει τον άλλον που μόλις κατάφερε και έφτασε,
και λέει, "Σίβελμεν, βρές κάποιον. Φέρε την υπόλοιπη
φρουρά. Σε παρακαλώ!" "Τώρα αμέσως, κύριε."
και σπρώχνει το πλήθος που τρέχει έξω να περάσει
για να βγεί. Πλέον σχεδόν όλο το πλήθος έχει
καταφέρει να βγεί απ΄τη σκηνή, Οι τελευταίοι σπρώχνονται
να περάσουν έξω. Παιδιά κλαίνε, οι κάτοικοι
του Τρόστενβαλντ βγαίνουν απο τα παραπέτα τα οποία
κλείνουν, και εσείς στέκεστε εκεί, με τα όπλα
στα χέρια, αναρωτούμενοι τι να κάνετε.
ΤΡΑΒΙΣ:Πως είναι τα πτώματα τώρα που είναι στο έδαφος;
ΜΑΤΤ:Και τα δύο ακίνητα, χτυπημένα, διαλυμένα.
ΛΩΡΑ:Μπορώ να ψάξω το πτώμα της γυναίκας;
ΜΑΤΤ:Μπορείς. καθώς πάς να το πλησιάσεις, και οι
σιλουέτες σας προσεγγίζονται. Ο φρουρός φωνάζει
"Ακίνητη."
ΛΩΡΑ:Ποιά απ'τις δυό;
ΜΑΤΤ:"Και οι δυό; Ω." Δείχνει μπερδεμένος.
ΛΩΡΑ:Καθώς λέω "ποιά απ'τις δύο;" Στέλνω την
δεύτερη μορφή μου μπροστά και αρχίζει να ψάχνει
το πτώμα.
ΜΑΤΤ:Οκ. Μιμείται πως ψάχνει το πτώμα. Δεν είναι
αληθινά εσύ. Αρχίζει να σουφρώνει εικονικά πράγματα
μέσα απ'τις τσέπες.
ΛΩΡΑ:Κοίτα όλα τα πράγματα που
μπορεί να βρεί κανείς εδώ πέρα!
(γελια)
ΛΩΡΑ:Μπορεί να γυρίσει να κοιτάξει
και γω να ψάξω το άλλο πτώμα;
ΜΑΤΤ:Ρίξε για εξαπάτηση να προσπαθήσεις
να τον κάνεις να μη κοιτάξει.
ΛΩΡΑ:Όχι άσχημα. 19;
ΜΑΤΤ:(Γελάει) Φωνάζει, "Τι, που εκεί;" Κοιτάζει
εκεί καθώς πηδάς γρήγορα και αρχίζεις να ψάχνεις
και εσείς την βλέπετε που το κάνει, και υπάρχει
άμεση οπτική επαφή. Με το που θα γυρίσει αυτός
θα τη δεί στα σίγουρα να σκύβει και
να ψαχουλεύει το άλλο πτώμα.
ΑΣΛΕΥ:Ο Γκούσταβ είναι ακόμη εκεί;
ΜΑΤΤ:Ο Γκουσταβ περπατάει πάνω κάτω, με τα χέρια
στον αέρα. "Λυπάμαι τόσο πολύ. εγω-- δεν έχει
ξαναγίνει ποτέ. Δεν γνωρίζω τι συνέβει. Τι συνέβει;!"
ΤΑΛΕΣΙΝ:Δεν έχουμε ξαναδεί κάτι παρόμοιο ποτέ στο
παρελθόν. Ξαφνικά-- έπιασε τη καρδιά του έπεσε
και μεταλλάχθηκε σ'αυτό το πράμα.
ΑΣΛΕΥ:Έγινε όταν η Τόγια άρχισε να τραγουδά.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, τι τρέχει με το κορίτσι νάνο; Γιατί--
ΤΑΛΕΣΙΝ:Αυτό πρώτη φορά.
ΜΑΤΤ:"Τραγουδάει εδώ μαζί μας πάνω απο δύο χρόνια πλέον."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πως βρέθηκε εδώ σε σας; Είναι ένα μικρό κορίτσι.
ΜΑΤΤ:Δεν είχε οικογένεια και τραγουδούσε στο δρόμο
για ένα κομμάτι ψωμί. Παρουσιάστηκε η ευκαιρία.
"την εκμεταλευτήκαμε. ήμασταν η οικογένεια που δέν είχε."
ΤΡΑΒΙΣ:Κατέβασε τα χέρια σου.
ΜΑΤΤ:Ο φρουρός λέει (μουγκρίζοντας).
"Είναι εντάξει, απλά μη κινείστε."
ΛΩΡΑ:Εγώ βρήκα τίποτε;
ΜΑΤΤ:Ρίξε μια ζαριά για έρευνα.
ΣΑΜ:Χρησιμοποιεί διαφορετικό ζάρι για κάθε ριξιά, Τράβις;
ΛΩΡΑ:Σκάσε.
ΣΑΜ:Αυτό θα υφίσταμαι απο δω και πέρα;
ΤΡΑΒΙΣ:Ούτε που φαντάζεσαι.
ΛΩΡΑ: 14;
ΜΑΤΤ:Κατάφερες να ψαχουλέψεις το γέρικο σώμα του,
ανάμεσα στα κομμάτια πηχτού αίματος, και όντως
βρίσκεις τρία ασημένια νομίσματα καλυμμένα στο
αίμα. Έχει περάσει λίγη ώρα. Όλοι οι υπόλοιποι
άνθρωποι έχουν φύγει, και υπάρχει μια άβολη ησυχία,
και σε αυτό το σημείο βλέπετε την Όρνα, τη νεράιδα
της φωτιάς που είδατε στη σκηνή προηγούμενως, να
εισέρχεται και να λέει, "Συγνώμη. Τι συνέβει εδώ;"
ΛΩΡΑ:Το μικρό κορίτσι νανος τραγουδούσε,
και μεταμόρφωσε ανθρώπους σε ζόμπυ.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Έχω την εντύπωση ότι αυτό ήταν τελείως
συμπτωματικό. Είμαι σχέδον σίγουρος ότι αυτά
τα δύο δεν συνδέονται. Κάτι έτρεχε με τον άνδρα αυτόν.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Κοίτα, έχει ενδιαφέρον, καθώς εγώ θα έλεγα
το αντίθετο. Θα έλεγα ότι δεν ήταν και τόσο
συμπτωματικό, επειδή--
ΛΙΑΜ:Θα συμφωνήσω, φάνηκε να συμβαίνει με αυτό το--
ΤΑΛΕΣΙΝ:Την έχουμε ακούσει να τραγουδά δεκάδες,
εκατοντάδες φορές. Κάτι σαν αυτό δεν έχει ξανασυμβεί.
Έχω δεί άτομα να κάθονται μπροστά εκατοντάδες
φορές. Δεν έχει ξανασυμβεί κάτι ανάλογο.
ΛΙΑΜ:Είχατε ποτέ ξανά στο παρελθόν
ηλικιωμένους ή άρρωστους στη σκηνή;
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ναι, επίσης το κάνετε πολύ ξεκάθαρο στα
φυλλάδια σας ότι δεν δέχεστε αρρώστους, οπότε.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Γκούσταφ.
ΜΑΤΤ:Και με αυτό, ο Γκούσταφ λέει, "Κατα βάση γίνεται
γιατί θέλουμε να προωθήσουμε ένα υγιές και
καθαρό κλίμα. Όταν περιοδέυουμε στα περίχωρα της
Αυτοκρατορίας, προσπαθούμε να μην φέρνουμε
στοιχεία στη παράσταση που να θυμίζουν θάνατο και--
ΣΑΜ:Πραγματικά μισείς τους ηλικιωμένους.
ΜΑΤΤ:"Βασικά, είμαστε σόου. Πρέπει να είμαστε
προσεκτικοί." Ο φρουρός του στέμματος που βρίσκεται
εκεί με το όπλο ανα χείρας, δείχνει σχεδόν να
τρέμει, δεν χρειάστηκε ποτέ στο παρελθόν να
διαχειριστεί κάτι ανάλογο.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Γιά σταθείτε. Δεν τον έχω ξαναδεί
αυτόν ποτέ. Δείχνει αρκετά ύποπτος.
ΜΑΤΤ:Δείχνεις αυτόν;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όχι, τον τύπο απο πίσω του.
ΛΩΡΑ:(ασθμαίνει) Δείχνει όντως ύποπτος.
ΜΑΤΤ:Ρίξε ζάρι για εξαπάτηση.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Έγινε. Οκτώ.
ΜΑΤΤ:Λέει, "Μη πάς να με ξεγελάσεις. κάνω
αυτή τη δουλειά πάνω απο δέκα χρόνια."
ΑΣΛΕΥ:Για σταθείτε, δείτε αυτόν!
ΛΩΡΑ:Επίσης καστάρω Θαυματουργία και δημιουργώ
έναν ήχο ο οποίος ακούγιεται απο πίσω του.
ΜΑΤΤ:Ρίξε για ταχυδακτυλουργία για να δούμε αν
καταφέρεις να κάνεις κρυφά το ξόρκι ή όχι.
ΣΑΜ:Καυμένε φρουρέ. Ωω!
(βογγητό)
ΛΩΡΑ:Φυσικός άσσος.
ΜΑΤΤ:Καθώς επιχειρείς να κάνεις το ξόρκι, ένα κομμάτι
φλέμματος κολλάει στο λαρύγγι σου και αρχίζεις
να βήχεις ασταμάτητα. Ναι, και απλά το ξόρκι διαλύεται.
ΛΩΡΑ:(Βήχοντας) Έφαγα λίγα ποπ κόρν προηγουμένως γι αυτό.
ΤΡΑΒΙΣ:Θα πρέπει να γνωρίζετε ότι ότι κι αν συνέβει
στον άνδρα όταν επιτέθηκε τη γυναίκα, της
μετέφερε αυτό που είχε.
ΜΑΤΤ:"Και αυτό είναι το ανησυχητικό. Κανείς δεν
ακουμπά το πτώμα." Και γυρίζει και σε κοιτάζει
καθώς βήχεις πάνω απ'το πτώμα και φωνάζει,
"Μην αγγίζετε το σώμα! Μήπως κόλλησες κάτι;"
ΛΩΡΑ:(Βήχοντας) Έχω και δάκτυλα μές το αίμα.
ΜΑΤΤ:"Κάποιος να την ακινητοποιήσει. Αν κόλλησε
κάτι και μεταμορφωθεί σαν αυτούς, δεν θα--"
ΑΣΛΕΥ:Είναι μια χαρά. ηρέμησε.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Βασικά, ήδη έχουμε σκοτώσει δύο απ'αυτά.
ΣΑΜ:Είναι σίγουρα άρρωστη.
ΜΑΤΤ:Ρίξε ζάρι για εξαπάτηση.
ΛΩΡΑ:Αυτό σκάλωσε, δυστυχώς. Και ήταν
καλό ζάρι. ω, τι να κάνεις. 16;
ΜΑΤΤ:16; Έχει ασπρίσει το πρόσωπο του και φωνάζει,
"Σκοτώστε την!" και ορμάει με το σπαθί σηκωμένο.
ΑΣΛΕΥ:Τραβάω έξω τη σπάθα μου.
ΣΑΜ:Τι; σκοπεύεις να σκοτώσεις έναν φρουρό;
ΑΣΛΕΥ:Στάσου, στάσου.
ΜΑΤΤ:Σταματάει. Γυρίζει προς τα εσένα και σε βλέπει
πως στέκεις ένα κεφάλι ψηλότερα απ'αυτόν κρατώντας
ένα πολύ μεγαλύτερο σπαθί, στο ένα χέρι, και λέει,
"Κοίτα, αν είναι να μεταλλαχθεί σε ένα τέτοιο
πράγμα, πρέπει να τη σκοτώσουμε τώρα."
ΛΩΡΑ:Η Γιάσα θα με σφάξει σίγουρα.
Μην ανησυχείς, μπορείς να φύγεις.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Τζέστερ. Η πλάκα είναι καλή αλλά
έχει και ένα όριο, ρε συ. Αστειεύεται.
ΛΩΡΑ:(γελά ελαφρά)
ΣΑΜ:Πτωχέ φρουρέ.
ΜΑΤΤ:Αμέσως τρίβει τα μάτια του. Τον βλέπετε,
τώρα που είναι πιό κοντά σας, τον βλέπετε να
ιδρώνει, είναι φοβισμένος, γενικά προσπαθεί να εφαρμόσει
ότι έχει μάθει στην εκπαίδευση που έλαβε ώστε
να διαχειριστεί κάτι για το οποίο δεν εκπαιδεύτηκε.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Αυτός είναι βασιλικός φρουρός;
ΜΑΤΤ:Είναι φρουρός του στέμματος. Οι φρουροί αυτοί
είναι έμμισθοι εκπαιδευμένοι στρατιώτες που
στέλνονται στις πόλεις για να διαφυλαξουν τη τάξη.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πώς σε λένε, φίλε;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Ουάο, είναι χεσμένος πραγματικά.
ΣΑΜ:Τζέιμσον.
ΜΑΤΤ: "Φλύν."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Φλύν. πόσο καιρό δουλεύεις
εδώ, είπες πρίν μια δεκαετία;
ΜΑΤΤ:"Δέκα χρόνια και δυό μήνες."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ω. Ευτυχισμένη επέτειο δεκαετίας. Ναι,
συγχαρητήρια. Σού κάναν δώρο κάνα ρολόι ή καμιά
αναμνηστική κούπα;
ΤΡΑΒΙΣ:Δεν υπάρχουν ακόμη ρολόγια.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Σκατά. Σου πήραν καμιά αναμνηστική
κούπα; Ξέχνα το κομμάτι με το ρολόι.
ΜΑΤΤ:"Όχι. Ακίνητη."
ΜΑΡΙΣΣΑ:Δεν κουνιέμαι φίλε μου. Ει. Ει, Φλύν. Ει,
φίλε. Τι θα έλεγες αρχικά να κατεβάσουμε τα όπλα
επειδή βοηθήσαμε εδώ; Ναι.
ΣΑΜ:Έχει κανείς μας υψηλό χάρισμα;
επειδή δεν φαίνεται να έχουμε.
ΜΑΤΤ:Σε αυτό το σημείο, το μπροστινό παραπέτο της
σκηνής, η είσοδος, ανοίγει και βλέπετε καθώς
ένας, δύο, τρείς, τέσσερις, έξι, δέκα φρουροί
αρχίζουν να εισέρχονται στην αίθουσα, βλέπετε έναν
τύπο, που έχει βγαλμένο το κράνος του και το κρατάει
κάτω απ΄τον ώμο, δείχνει να είναι 40άρης περίπου, με
κοντά καφέ μαλλιά με γκρίζα σημεία. με κάπως
κιτρινωπό δέρμα. Μόλλυ, τον έχεις ξανασυναντήσει
μια φορά όταν έμπαινες στη πόλη. Πλησιάζει τον
Γκούσταφ αυτή τη στιγμή και με επιβλητική
φωνή. "Το ένιωθα στα σωθικά μου ότι δεν είστε
τίποτε άλλο παρά μπελάς όταν ήρθατε στη πόλη." Ο
Γκούσταφ γυρνάει. "Σου εγγυώμαι, φίλε μου, δεν έχω
ιδέα--" "Τι έγινε εδώ;" Ο φρουρός του στέμματος
που έτρεμε προηγουμένως γυρνάει και λέει, "Αρχηγέ,
Φλύν. Ένα πλάσμα το προκάλεσε. Αυτό το καρναβάλι
"φαίνεται να δημιούργησε μια τρομερή ύπαρξη που
πέθανε και μετά δημιούργησε ένα δεύτερο πλάσμα.
¨το είδα με τα μάτια μου απ'τη πίσω σειρά." Ο τύπος
γυρνάει ξανά προς τον Γκούσταφ και τους υπόλοιπους.
"Και ποιός άλλος το είδε αυτό;"
ΤΡΑΒΙΣ:Εμείς.
ΛΩΡΑ:Βασικά, είδαμε έναν ηλικιωμένο να μεταλλάσσεται
σε ζόμπυ. Αλλά είναι πιθανόν να πέθανε απλά λόγω
γήρατος, και επειδή είχε τη κατάρα πάνω του απλά
μεταλλάχθηκε, κατάλαβες; Γιατί αυτό συμβαίνει συχνά.
ΤΑΛΕΣΙΝ:(Νεκρό βλέμμα)Γκούσταφ, δεν έχει νόημα, μας
ανακαλύψαν. Η πλεκτάνη μας να φτιάξουμε μια ζόμπυ
αποκάλυψη μέσω του καρναβαλιού ξεσκεπάστηκε. Τι θα
κάνουμε τώρα που ήρθε στο φώς το λαμπρό μας αυτό
σχέδιο να καταστρέψουμε το τσίρκο μας με τα ζόμπυ. Θεέ μου.
ΜΑΤΤ:Ο Φλύν γυρίζει σε σένα και λέει, "Ρίξε κάτω
τα όπλα σου ή θα σε συλλάβουμε αυτή τη στιγμή!"
ΤΑΛΕΣΙΝ:Κυριολεκτικά δεν κρατάω τίποτα στα χέρια μου.
ΛΙΑΜ:Θέλω να πω, Συγνώμη, αλλά βασικά είμαστε μια
ομάδα αγνώστων. Οι περισσότεροι δεν γνωριζόμαστε
μεταξύ μας. Όλοι λέμε την ίδια ιστορία. Κυλούσε το
σόου, ένας γέρος μεταλλάχθηκε σε κάτι, και μεις
βοηθήσαμε καταστρέφοντας το. Αυτή το
διέλυσε. Τι άλλο θέλετε απο εμάς;
ΤΑΛΕΣΙΝ:Κατέστρεψε το σόου μας.
ΜΑΤΤ:Ο Φλυν γυρίζει και ρωτάει, "Φρούραρχε, τι
να κάνουμε;" Και ο άνδρας με το κράνος κάτω
απ'το μπράτσο προχωρά μπροστά, προς τον Γκούσταφ,
τον κοιτάει απο πάνω ως κάτω, είναι λίγο
κοντύτερος του. Τον κοιτάζει με ένα βλέμμα
υπεροχής και εξουσίας που αποπνέει αδιαφορία
και ασέβεια. "Εσύ, κύριε, εσύ και το Ορκ σου, και
το τσίρκο σου, βρίσκονται πλέον απο δω και πέρα
"ύπο κράτηση. Σε ποιόν άλλον ανήκει αυτό το πανηγύρι;"
Κοιτάζει τους υπόλοιπους και ο Γκούσταφ λέει
"Στο Όρκ." Κοιτάζει προς τα εσάς τους δύο και
λέει, "Οι υπόλοιποι είναι απλά εκτελεστές των
παραστάσεων μας. Αστειευόταν προηγουμένως,
σωστά;" Ρίξε ζαριά για εξαπάτηση.
ΣΑΜ:Ω φιλε.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Όχι.
ΜΑΤΤ:"Τότε βρίσκεσαι και εσύ ύπο κράτηση.
Οι υπόλοιποι, πως ονομάζεστε;"
ΛΩΡΑ:Σέρλευ.
ΣΑΜ:Τέμπλ.
(πνιχτα γελια)
ΛΙΑΜ:Κέιλεμπ Γουίντογκεστ.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Μπό, σαν αυτόν.
ΤΡΑΒΙΣ:Μπό.
(γελια)
ΣΑΜ:Είμαι η Μπό.
ΤΡΑΒΙΣ:Έδειξες προς εμένα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Εννοώ το Όρκ Μπό! Δεν γαμιέται!
ΑΣΛΕΥ:Κοιτά να δείς. Ω, είμαι η Μαίρη παρεπιπτόντως,
αλλά πιστέυω πως ξέρω ποιός μπορεί να ξέρει το
τι έγινε εδώ.
ΜΑΤΤ:"Ξέρεις; Πές μου."
ΑΣΛΕΥ:Θα χρειαστεί να πάω να τη φέρω.
ΜΑΤΤ:"Για ποιά μιλάς;"
ΑΣΛΕΥ:Την τραγουδίστρια που τα προκάλεσε όλα αυτά.
ΜΑΤΤ:"Φλύν, συνόδεψε αυτή τη γυναίκα να φέρει το
άτομο για το οποίο μιλάει." Ο Φλύν γνέφει και
προχωρά προς τα εσένα.
ΛΩΡΑ:Είναι πολύ ντροπαλή, ωστόσο, και ξέρω ότι μιλάει
μόνο σε Τίφλινγκ, οπότε θα ήταν καλό να στείλετε--
ΜΑΤΤ:"Μείνε στη θέση σου."
ΛΩΡΑ:--τον αδελφό μου μαζί, καθώς
είναι πολύ καλός σ'αυτά τα πράματα.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Κοίτα μη μαχαιρώσεις κανένα άσχετο
άτομο όσο είσαι εκεί, Φλύν. Τα πας καλά.
ΜΑΤΤ:"Οι άνδρες μου μου λένε ότι οι υπόλοιποι
βοηθήσατε στη καταστροφή των τεράτων. Σωστά;"
ΟΛΟΙ:Ναι.
ΜΑΤΤ:Τότε εκ μέρους της Σταρόστα, εκτιμώ τη
βοήθεια σας. Ωστόσο μέχρι να ολοκληρωθεί αυτή
"η έρευνα, είστε όλοι αντικείμενο έρευνας
για εμάς. Πού διαμένετε αυτή τη στιγμή;"
ΤΡΑΒΙΣ:Στο πανδοχείο Νέστλιντ Νούκ.
ΣΑΜ:Νέστιντ Νούκ.
ΜΑΤΤ:Νέστλιντ. Το είπε σωστά.
ΣΑΜ:Ω, σκατά. Ένα γράμμα. α ρε γαμώτο.
ΤΡΑΒΙΣ:Πλέον έχω την ευφυία στο 14. Ξέρω πολύ καλά τι κάνω.
ΜΑΤΤ:"Μη φύγετε απ'αυτη τη πόλη μέχρι νεωτέρας
διαταγής. Αν παρακούσετε, ξέρω τα ονόματα σας,
"και μπορώ να καλέσω όλη τη Συνέλευση του Κέρβερου
να σας κυνηγήσει. Εσύ. Φλύν. Ελευθέρωσε αυτό
"το κορίτσι." Καθώς όλοι στέκιεστε στη σκηνή, ο
Φλύν σε πλησιάζει και περπατά λίγο πίσω σου,με το
όπλο ανα χείρας στο πλάι του. Τον οδηγείς έξω
απ'τη σκηνή; Οκ. Οπότε βγαίνετε έξω απ'το
παραπέτο των παρασκηνίων, και καθώς βγαίνεις, βλέπεις
στοιβαγμένους στις διάφορες σκηνές που είναι
στημένες, και σε κάποια κάρα, τα υπόλοιπα μέλη
του τσίρκου να κρύβονται, και μόλις εξέρχεσαι
πρώτη έσυ και βλέπουν τον φρουρό απο πίσω σου, όλοι
σκορπίζουν αμέσως και χάνονται στα παρακείμενα
σκοτάδια, για να μη φανερωθούν. Οι δυό σας φτάνετε
σ'ενα κεντρικό σημείο, όπου μια φωτιά καίει σε μια
μικρή πυρά στο πλάι. "Εντάξει, που είναι
αυτό το κορίτσι για το οποίο μιλάς;"
ΑΣΛΕΥ:Είναι εκεί πίσω στις σκηνές.
ΜΑΤΤ:"Δείξε μου."
ΑΣΛΕΥ:Ακολούθα με.
ΜΑΤΤ:Σ'ακολουθεί. Σε ποιά σκηνή τον οδηγείς; Εκεί
πέρα; Οκ, υπάρχει μια μεγαλύτερη σκηνή, καθώς
περπατά δίπλα σου, το παραπέτο είναι ελαφρώς τραβηγμένο.
ΣΑΜ:Θα μπορούσες να τον αποπλανήσεις.
ΑΣΛΕΥ:Πήγαινε και πάρ'την. Δεν μου
μιλάει εμένα. Με φοβάται εμένα.
ΜΑΤΤ:"Εντάξει." Σηκώνει το όπλο
του και μπαίνει μέσα στη σκηνή.
ΑΣΛΕΥ:Κλείνω τη σκηνή και την κάνω.
ΜΑΤΤ:Οκ. Περνάνε μερικά δευτερόλεπτα πριν ακούσεις
μια φωνή να λέει απο απόσταση, "Η σκηνή είναι
"άδεια. Τι είναι αυτά που λές; Μ'ακούς; Μ'ακοοούς;"
(γελια)
ΜΑΤΤ:Και δεν κοιτάζεις πίσω, απλά τρέχεις μέσα στο
σκοτάδι της νύχτας, στους αγρούς του μεδουλιού
και χάνεσαι.
ΣΑΜ:Ήταν τόσο μυστηριώδες.
ΛΙΑΜ:Ενώ συμβαίνει αυτό, είμαι στην άκρη της σκηνής,
και σε κάποια στιγμή απλά (κροταλίζει τα δάκτυλα)
και καλώ τον Φρόμπκιν. Έχω εύρος 30 πόδια
γύρω μου να το κάνω, οπότε εμφανίζεται έξω.
ΜΑΤΤ:Οκ. ο Φρόμπκιν φυλάει τσίλιες. Ο φρούραρχος,
έτσι ακούσατε να τον αποκαλούν νωρίτερα, γυρνά προς
εσάς τους υπόλοιπους. "Λοιπόν. η έρευνα θα
ξεκινήσει. Αν κάποια πληροφορία έρθει στο φώς που
σας απαλλάσει απ'τις κατηγορίες που βαραίνουν το
τσίρκο, ελάτε και ενημερώστε με. Αν δεν έχετε
"απαντήσεις πρίν την ολοκλήρωση της έρευνας, τότε όλοι
σας θα βρεθείτε αντιμέτωποι με την δικαιοσύνη."
ΛΩΡΑ:Την επόμενη φορά δεν βοηθάμε.
Αυτό είναι το συμπέρασμα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ακριβώς, πληρωθήκαμε την άλλη φορά που
βοηθήσαμε, και μετά μας συλλαμβάνουν τη δεύτερη φορά.
Δεν ξέρω τι συμπέρασμα να βγάλω απ'αυτό.
ΣΑΜ:Ας συμφωνήσουμε για να τη κάνουμε.
ΛΙΑΜ:Ναί, ναί.
ΜΑΤΤ:Οπότε οι φρουροί σας οδηγούν έξω απ'τη σκηνή.
Μόλλυ, μένεις πίσω με τον Γκούσταφ και τον Μπό τον
θραύστη, με μια ομάδα πέντε φρουρών του στέμματος
να σας περιφρουρούν. Οι υπόλοιποι οδηγήστε στη
πόλη, ο Φρούραρχος γυρνάει ξανά και λέει,
"Να θυμάστε, αν το σκάσετε, θα σας βρώ."
Και εδώ θα διακόψουμε το σημερινό επεισόδιο.
ΣΑΜ:Όχι! Τί; Όχι! θέλω να συνεχίσουμε το παιχνίδι.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Γουστάρω πολύ, είναι υπέροχα.
ΛΙΑΜ:Είναι καλό σημείο.
ΑΣΛΕΥ:Τα καταφέραμε, τα καταφέραμε.
ΤΡΑΒΙΣ:Γάμησε τα.
ΛΩΡΑ:Πρέπει να βγεί ο Μόλλυ απο κεί!
ΣΑΜ:(Αναστενάζει) Όλα είναι καλύτερα με τον Μόλλυ.
(γελια)
ΤΑΛΕΣΙΝ:Μεγαλύτερη αλήθεια δεν έχει ειπωθεί.
ΜΑΤΤ:Λοιπόν, φίλοι, καλως ήλθατε στη
νέα περιπέτεια. Σεζόν δύο, υποθέτω.
ΛΙΑΜ:Ω Θεούλη μου.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Είναι τόσο παράξενο.
ΣΑΜ:Δείτε αυτές τις γαμάτες θήκες Wyrmwood που έχουμε!
ΜΑΤΤ:Γαμώτο Σάμ. Στ'ορκίζομαι.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Χρησιμοποίησα 100% νέα ζάρια. Όχι αυτά της Κέιλιθ.
ΤΡΑΒΙΣ:Ναι, αποκλειστικά νέα ζάρια.
ΤΑΛΕΣΙΝ:Κράτησα τα ζάρια του Γκίλ.
ΛΩΡΑ:Χρησιμοποίησα μερικά νέα ζάρια.
ΤΡΑΒΙΣ:Τι είναι αυτά που λές μωρέ;
ΛΩΡΑ: Μερικά νέα ζάρια.
ΜΑΤΤ:Χρησιμοποίησα αυτό το όμορφο μικρό--
ΤΑΛΕΣΙΝ:Άντε γαμήσου.
ΜΑΤΤ:Η γκίνια είναι δική μου τώρα..
ΛΙΑΜ:Δείτε πόσα 20άρια έριξε ο Τάλεσιν σήμερα.
ΜΑΤΤ:Το ξέρω. φίλε. γουστάρω.
ΣΑΜ:Γαμάτοι χαρακτήρες παιδιά!
ΜΑΤΤ:Έχω αγωνία να δώ που θα καταλήξει αυτό.
ΣΑΜ:Ακόμη δεν κατάλαβα τι είστε οι
μισοί απο εσάς. Τί είναι ο Τράβις;
ΜΑΤΤ:Όλοι πάντως κάτι κάνανε για ν'αποκαλυφθούν σήμερα.
ΣΑΜ:Εγώ δεν ξέρω τίποτα, δεν ξέρω πως να παίζω D&D.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Να πούμε όλοι τι είμαστε μπας
και είσαι Σαμ και δεν ξέρεις;
ΤΡΑΒΙΣ:Είμαι μπαλαρίνα.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Πρίμα μάλιστα.
ΜΑΤΤ:Λοιπόν, παιδιά. Καλή χρονιά. Καλώς ορίσατε,
Καλή χρονιά και σε σας φίλοι. Σας ευχαριστούμε που
ήρθατε μαζί μας σ'αυτό το πρώτο επεισόδιο του νέου
ταξιδιού. Ευχαριστούμε, Backblaze και DnD Beyond
που μας σπονσοράρετε απο δω και στο εξής. Ευχαριστούμε,
Wyrmwood γι'αυτό το φανταστικό τραπέζι.
Ευχαριστούμε φίλοι μας που ήρθατε μαζί μας αυτό το
απόγευμα στη πρώτη γεύση της νέας μας ιστορίας
Ελπίζουμε να τ'απολαύσατε. όσο εμείς.
ΜΑΡΙΣΣΑ:Ευχαριστούμε το υπέροχο προσωπικό.
ΣΑΜ:Σ'ευχαριστούμε, Μάττ, για την υπέροχη νέα
περιπέτεια! Καλως ήλθατε στο Γουάιλντμαουντ.
ΜΑΤΤ:Γουστάρω πολύ.
ΣΑΜ:Ευχαριστούμε, Γιέβ.
ΜΑΤΤ:Φίλοι, να έχετε ένα υπέροχο απόγευμα. Τα λέμε
την επόμενη βδομάδα. Θα δούμε που θα μας πάει
η νέα ιστορία. Άσλευ, χαίρομαι που μπόρεσες
να είσαι εδώ στο πρώτο επεισόδιο.
ΑΣΛΕΥ:Ναι, και εγώ.
ΜΑΤΤ:Μέχρι τότε, να έχετε ένα όμορφο βράδυ, όνειρα
γλυκά, δεν ήρθε ακόμη η Πέμπτη; Καληνύχτα
(επιφωνήματα)
[μουσική]