MATT: Salve a tutti.
(risate)
MATT: E benvenuti all'episodio di stasera di Critical
Role, dove un gruppo di doppiatori super nerd
si rilassa e gioca la prima partita della nostra
nuova campagna di Dungeons and Dragons.
(grida entusiaste)
MATT: Super entusiasta di essere tornato. Mi mancava tutto
ciò. Mi mancava questo-- oh, andrà bene ragazzi. Allora
sì. Sono contento vi siate uniti a noi, e in numeri
incredibili. Beh allora benvenuti nuovi spettatori. Spero vi
godiate la permanenza. In tal caso, senza ulteriori
indugi, andiamo avanti cosi possiamo passare ai nostri
annunci. Siccome è il primo episodio dell'anno,
della campagna, voglio essere certo
che ci togliamo gli annunci da mezzo. Abbiamo
alcune cose fighe di cui parlare. Per prima e
cosa principale, abbiamo due sponsor stasera. Il nostro primo
sponsor--con cui staremo per un bel po', una partnership
fantastica con i ragazzi di DnD Beyond, per
davvero. Sono stati davvero grandiosi, e abbiamo
parlato, e per tutti quelli che non l'hanno visto, è uno
strumento digitale online dove è possibile creare il tuo
personaggio di D&D, hanno anche un opzione per acquistare
qualunque dei correnti libri di D&D in circolazione, e poi
e poi trasportarci qualsiasi delle opzioni dei
personaggi e si razza, così in pratica lo si può usare
come uno strumento. Noi lo useremo per aiutarci in gioco
strada facendo, perchè ha davvero un sacco di cose
molto interessanti. Sono emozionato per questo. E'
D-N-D Beyond, comunque,se non l'avete visto, non la
e' commerciale. E' D-N-D.
LAURA: come in nnnnnn.
MATT: Nnnn. Ma si, allora loro saranno una partnership
a lungotermine per lo show, lavoreranno con noi
attraverso l'inizio di questa campagna. Siamo super
elettrizati. Ma si. Siamo emozionati. Potete
correntemente attivare--dovrebbe essere adesso-- dei contenuti
relativi a Critical Role lì sopra. Dovrebbero avere
disponibile la classe del Blood Hunter che ho creato
un paio d'anni fa, in perfezione. Dovrebbe essere
disponibile per voi da trovare su DnD Beyond,
di cui sono molto felice, e c'è un-uso
sconto di $10 su un qualsiasi libro digitale in
dndbeyond.com mercato se usate la parola codice
beginnings' lì dentro adesso. Avete la
possibilità di dargli un'occhiata
TRAVIS: (rumori di vomito) Ne vuoi un po'?
MATT: Allora si. Sono super felice di avere quello,
ragazzi. Applicate il codice alla cassa per far si
che succeda, nel caso siate confusi sul
come funzioni. C'è un sacco di roba
da esplorare, un sacco di modi interessanti per
incorporare l' esistente ampiezza della cultura di D&D,
e adesso avete anche alcune delle nostre cose lì dentro,
e se tutto va bene più contenuti su Critical Role
Tal'Dorei ed Exandria saranno disponibili
man mano che andremo avanti.
Davvero felice per quello. Vorrei ringraziarvi ragazzi di
DnD Beyond per essere cosi grandiosi. Abbiamo anche
il nostro secondo sponsor. Sam, se vuoi continuare tu.
SAM: Sono io il nostro secondo sponsor.
(risate)
LAURA: Grazie Sam!
SAM: No. Benvenuti, nuovi spettatori. Ogni settimana--o
settimane, sono incaricato di scrivere la pubblicità per
lo sponsor della settimana. Ho scritto questa un po' di
tempo fa a metà Dicembre, quindi sembrerà un po' stantia.
(risate)
SAM: Scusate. Non ho avuto il tempo di scriverne una nuova.
Le mie scuse allo sponsor. Ma il nostro secondo sponsor
stasera è Backblaze. Offrono un cloud per backup
illimitato per Mac e Pc. Puoi ripristinare dal
web o via hard drive. Ti spediscono persino la
sera stessa un hard drive, e perchè è Natale
ho scritto questo. 'Era la notte prima di Natale
quando cliccai sul mio mouse, ma il drive
non girava; aveva detto 'Adi-ous'. Quando dal
cloud emerse una tale visione, seppi in
un flash che le mie robe stavano bene. Mentre sputavo il
mio piatto freddo di pollo alla kiev, giù per il camino
venne uno strano piccolo elfo di nome Lev. Gli dissi, "Whoa,
whoa, whoa, come sei entrato a casa mia?" Lev mi fece
l'occhiolino e mi diede un pugno in faccia. E all'improvviso
si accese una pipa e cominciò a ripristinare
il mio computer dal backup che trasportava. I miei documenti,
come le fiction osè di My Little pony. Le mie foto,
di me nudo, ricoperto di mortadella. Ha farfugliato
che puoi avere un backup completo per la misera
somma di $5 al mese. Hai persino 15 giorni gratis
se passi a backblaze.com/criticalrole. E
proprio così, il mio computer funzionava di nuovo. Lev
oliò il suo corpo, e bam, se ne andò. Ma l'ho sentito
esclamare, "Pace e amore, yo, come butta! Buon Backblaze
a tutti, e non vi dimenticate di fare backup!"
(grida entusiaste)
SAM: Ne scriverò un'altro per Pasqua, lo prometto
(risate)
MATT: Grazie, Sam. Grazie, Backblaze. Siamo felici
di avere anche voi come sponsor stasera.
Inoltre, come dritta, abbiamo avuto i nostri amici della
Wyrmwood per un po' che hanno fantasticamente provveduto
le scatole per i dadi e vaschette e torri per i dadi
da dare via alle persone della community. Hanno
nuove scatole per tutti i giocatori nella nuova
campagna. E hanno lavorato a una cosa per un po'
per noi per iniziare questa nuova campagna. Ci hanno fatto un
nuovo tavolo. Se possiamo andare alla vista dalla camera
del tavolo che hanno fatto per la campagna.
(grida entusiaste)
MATT: E' fatto di quercia marrone inglese, Il Critical
Role centrale intarsiato è fatto di frassino, e
lo sfondo, e poi il palissandro per i contorni del
d20, wengé per le parole stesse Critical Role,
e un cordino argento attorno i bordi.
E' stato costruito a mano nel loro
ufficio e laboratorio nel Massachusetts, ed è stato strofinato
a mano con olio sul finitura cerata. Più di cento
ore sono servite per realizzare il tavolo. Hanno fatto
un lavoro incredibile, e siamo super onorati di averlo
qui, e grazie ragazzi per averci dimostrato un cosi
grande apprezzamento per quello che facciamo.
SAM: Ha un buon odore.
LAURA: Abbiamo gli scomparti!
MARISHA: Lo studio profuma di legno, proprio legno fresco.
SAM: E, quando verremo cancellati, questo diventerà
un fantastico tavolo da sala da pranzo.
MATT: E' vero! Grazie ragazzi, Wyrmwood. Se
non conoscete i loro prodotti, andate su
wyrmwoodgaming.com, è W-Y-R-M-wood Gaming punto
com. Fanno dei lavori egregi. E' roba di super
alta qualità, sono ottimi. Grazie ragazzi. Ok. Allora,
vediamo. Ultime notizie che possiamo trattare.
Laura, hai qualche notizia per
gli articoli nell'anno nuovo?
LAURA: (urla) Okay. Sì. E' una nuovo campagna,
nuovi noi, nuovi articoli. Non so in quale
camera sto guardando.
SAM: Quella.
LAURA: Allora abbiamo rilasciato l'anteprima sui social,
e tutti erano tipo,"Lo voglio come poster!" Allora
vi abbiamo ascoltato, e lo abbiamo reso un poster!
(grida entusiaste)
SAM: Un poster vero?
LAURA: Un poster vero!
SAM: Oh, wow!
LAURA: Guardate a questa pateticità che potreste avere
sulla vostra parete! Quindi si. E' nello store proprio
adesso, ragazzi, e ne abbiamo stampato una piccola
quantità, quindi quelli saranno spediti prima, e poi
il resto sarà solo pre-ordini, ma credo che siano tutti
considerati pre-ordini, così giusto perchè lo sappiate.
SAM: Puoi usare photoshop eliminarmi l'inguine?
LAURA: No.
TALIESIN: Sarebbe troppo lavoro di photoshop, amico.
MATT: Nessuno di noi ha così tanto talento, Sam
LAURA: Ma parliamo solo di 'questo' Matthew Mercer.
MATT: Non parliamo di ciò, io--quando ho messo
quell'abito, non ho considerato abbastanza
l'influenza che avrebbe avuto nella
mia vita. Direi che è tutto.
LAURA: Così possiamo essere sempre con voi.
Matt vi può fissare mentre dormite.
LIAM: Quello a dire il vero è come Purvon si vestiva.
MATT: Dannazione.
TALIESIN: Hey, primo ritorno al passato! Ben fatto.
LAURA: Ah già. Dobbiamo stare attenti ragazzi,
perchè abbiamo un sacco di persone che non hanno
guardato l'ultima campagna, o non hanno finito,
quindi niente spoiler sull'ultima campagna.
SAM: Tanto non me la ricordo.
TRAVIS: Beh, siamo morti tutti, quindi.
MATT. E' vero. Okay, prossimi annunci: Il podcast
di Critical Role è correntemente aggiornato
Tutte le storie dei Vox Machina, tutta la prima
campagna, è ora sul podcast. Potete trovarla
dove i migliori podcast sono scaricati. E abbiamo un
aggiornamento per quanto riguarda il programma dei rilasci
per questo podcast?
MARISHA: Sì. Saranno rilasciati una settimana
dopo il live. Saremo una settimana indietro.
SAM: Di Giovedì?
MARISHA: Saranno rilasciati il Giovedì la settimana dopo.
LAURA: Oh, così li puoi sentire la mattina e
guardarlo live la sera. Se hai una sacco di
tempo libero. O un lungo viaggio, forse.
SAM: Un otto ore extra da spendere ogni Giovedì.
MATT: Ad essere sincero, voi avete tanto tempo
libero quanto me il Giovedì. Forte, quindi
non vedo l'ora. Fumetto, edizione quattro di
Critical Role: Vox Machina Origins, Liam, quando
uscirà?
LIAM: Uscirà il 24 di questo mese.
TRAVIS: Oh, fa che sia prima!
LIAM: L'ho letto. E' così bello, davvero bello, così
bello. Ragazzi, la storia di Vox Machina è finita
a questo tavolo, ma sta continuando a
vivere--almeno per altri tre numeri.
MATT: Grazie mille.
TRAVIS: Dategli un'occhiata ovunque.
LIAM: Si, su Zune, PalmPilot. Drakhorse
app, Comixology, Limewire, finalmente.
MARISHA: Napster.
LAURA: Sto per vomitare.
MATT: Va bene, ragazzi, abbiamo ancora un paio
di cose rimaste. Grazie per la pazienza.
Per quanto riguarda le comparse, io realtà domani parto
per Miami, Florida per il Paradise City Comic Con.
Sarò lì domani fino a domenica. Se siete nei
paraggi, venite a salutarmi alla convention.
Dovrebbe essere divertente. Ho interviste e autografo
cose. Spero di vedervi lì. Inoltre, sarò al
Lexington Comic e Toy Con a Lexington, Kentucky,
marzo 9-11,Otafest a Calgary, Maggio
18-20, e A-Kon in Texas, Giugno 7-10.
ASHLEY: Santo cielo, Matt.
LAURA: Noi anniamo l'Emerald City Comic Con, io e Travis.
TRAVIS: Primo weekend di Marzo.
MATT: Figo. Bene. Riducendo tutto, e finendola
qui. Grazie per la vostra pazienza.
Con la nuova campagna, voglio rinnovare l'apprezzamento
ed essere sicuri di trasmetterlo anche a voi
ragazzi, che noi, fin dall'inizio, abbiamo supportato un
ente di beneficienza davvero fantastico chiamato 826,
826LA essendo il nostro capitolo locale. Hanno 826
gruppi per tutti gli Stati Uniti in cui fannp
dopo-scuola scrittura creativa, e un sacco di
belle lezioni creative per bambini che sono
svantaggiati o non hanno le opportunità di andare
a questo tipo di lezioni. Fanno uno splendido,
splendido lavoro, e li abbiamo supportati dal
primo momento, stiamo solo raddoppiando
su ciò per la nuova campagna. Voi ragazzi come
community siete stati fantastici nel supportarli,ù
e tutti gli enti di beneficenza che abbiamo
supportato dall'inizio. Critmas ogni anno è stato
un vero è proprio esempio di ciò, quindi volevo solo
continuare a portarlo avanti, condividere l'amore, e
un grande grazie a 826 per essere una fonte cosi
meravigliosa di creatività per così tanti giovani ragazzi
che normalmente non avrebbero questa opportunità.
Quindi ragazzi siete fantastici, e dimostrategli
il vostro apprezzamento se potete.
(grida entusiaste)
MATT: Riconoscimenti finali. Uno, grazie ad Ian
Phillips di Iron Tusk Painting, che ha dipinto
le miniature per questa campagna.
(grida entusiaste)
MATT: Ha anche dipinto le decorazioni per la torta
di matrimono di me e Marisha, e appena riuscirete
a vederle nella campagna, sappiate
che sono opera sua. Molto presto.
ASHLEY: E poi, fatto divertente su Ian Phillips:
sono cresciuta con lui. Era uno dei migliori amici
di mio fratello appena ci trasferimmo qui in LA,
e quindi sentendo quel nome in giro, ero tipo,
aspetta un secondo. E poi ci siamo rimessi in contatto
su Instagram. E' proprio una storia folle. Sapete,
Critical Role riporta tutto in un giro completo.
(risate)
MATT: Lo adoro. Lo potete seguire su twitter @PaintingTusk.
LIAM: Ne ho fatto dipingere tra le 20 alle 30-- ci sono un
po' dentro-- tra le 20 e 30 miniature. Sono pazzesche.
Lui è fantastico in quello che fa.
MATT: E ringraziamenti finali alla Warner Bros e
Monolith Entertainment per averci lasciato incorpore
le colonne sonore dell'Ombra della Guerra nelle
colonne sonore in onda di Critical Role, quindi ci
saranno anche quelle nella nuova compagna. E, super entusiasta,
CD Projekt Red è stata tanto gentile da permetterci
di usare le soundtrack della serie the Witcher
da integrare alla campagna, che, onestamente,
quando abbiamo iniziato a giocare a casa, i brani di the
Witcher erano quasi tutta la mia musica, e non potevo
usarla quando abbiamo iniziato lo streaming, e ci
è voluto un bel po' per riportarle in gioco.
In più porta un sapore unico che va a pennello
con lo scenario della nuova campagna.
Con ciò, credo che gli annunci siano
finiti. Grazie per averci sopportato.
LAURA: Aspetta, stiamo per dare--oh,è--
MARISHA: Dopo.
SAM: C'è un altro annuncio.
MARISHA: Il nostro annuncio è la nostra sigla nuova
di zecca. Per la quale credo che siamo pronti.
MATT: Quindi, mentre ci calmiamo, ragazzi, andiamo
avanti e prapariamoci a tuffarci nel nuovo anno e
nuova campagna per questo episodio di Critical Role.
(urla)
[musica anni 80]
(risate)
MATT: E bentornati.
TRAVIS: Quello era un nuovo livello.
MATT: Siamo definitivamente tornati
al tavolo. Grazie, Sam.
MARISHA: Aspetta, super veloce. Dobbiamo fare i ringraziamenti.
Giusto? Ok. Normalmente non è una cosa che facciamo,
e l'ho già fatto una volta quando rilasciammo
l'altra sigla. Sì, il cinquantesimo (episodio).
Quindi lo rifacciamo. Queste sono le persone
che fanno tanto e non ottengono abbastanza
amore. Sto per ringraziarli. Sean Becker, che è
l'eroe non riconosciuto di Geek and Sundry, è il
produttore esecutivo. T.J. Rotell, è il nostro
direttore di produzione qui in giro, lui si assicura
che abbiamo delle telecamere. Maxwell James, produttore che
fa si che questo show vada avanti tutte le settimane.
Dani Carr, la segretaria di produzione, e anche un
grande produttore. Steve Sprinkles, che ha diretto la
fantastica sigla iniziale.
SAM: Quello non è un vero nome!
MARISHA: Lo so. Lo adoro sull'elenco. Dice sempre 'Sprinkles'
(confettini). Jan-Michael Losada, che è il nostro
D.P., ed è lo stesso dell'ultima volta. Tristan
Savage-Tate, il primo A.C. Sean Delahunt, che è
il nostro capomacchinista. Tyler Hart, è il tecnico delle
luci, che illumina tutto qui intorno, è fenomenale. Jenny
Newman, che si è occupata del guardaroba. Ha trovato tutte
le fonti per il guardaroba. Wren Witting, uno dei nostri
truccatori. Vanessa Marie, che la nostra seconda
truccatrice. Jose Sosa, che è stato il nostro
assistente produttore. Selina Ruthe--
LAURA: Quelli sono un sacco di fogli!
MARISHA: Lo so. Selina Ruthe, che ha fatto foto
addozionali, e fa anche roba tutti i giorni.
LAURA: Perchè non li hai messi sullo stesso foglio?
MARISHA: Perchè non sapevo ce ne sarebbero stati
così tanti. Brandon Clark, il location manager.
Pamela Joy, che ha scattato tutte
le foto, e Loretta Ritchert.
LAURA: Si, sono con la Heirloom Photography, e hanno
anche fatto tutte le nostre anteprime. Hanno fatto
quel poster.
ASHLEY: Dategli un'occhiata su Instagram!
MARISHA: Jason Charles Miller, che fa nostra musica.
LIAM: Festeggiate, Garthok!
MARISHA: Sean Hudson, che fa la nostra post-produzione.
Ed Andy Inglat, che ha revisionato quella
cosa. Okay. Sto sudando un sacco.
MATT: E' ok. Quindi.
SAM: Che notte. Beh, ragazzi...
TALIESIN: E' stato fantastico.
LIAM: Porca puttana.
MATT: Tutti. Tutti.
SAM: Possiamo aprire i nostri dannati libri?
MARISHA: Non ancora.
MATT: Benvenuti a Wildemount. L'anno è 835 P.D., o
post-Divergenza. Questo continente è diviso sia da un
terreno irregolare sia da poteri politici. La
Costa Menagerie, una collezione di città-stato
unite sotto il Concordato di Clovis, monopolizza le
coste sud-occidentali e i porti di Wildemount,
fiorente nel libero scambio e libertà culturale. Al
di là delle Montagne Cyrios si trova l'imponente
regione conosciuta come Wynandir, divisa in due dai
Picchi Ashkeeper. La Wynandir orientale ospita gli
ampi deserti e turbolenti calanchi di Xhorhas,
invasi da qualsiasi tipo di bestie e
terrori, cimeli delle battaglie finali della
Calamità che rovinò quel paesaggio segnato.
Verso Nord, trovereste le Greying Wildlands, un regno
anarchico che cova una maledizione che lo ha tenuto
inconquistato dalla mano umana. Tuttavia, questa storia
comincia nel territorio occidentale di Wynandir,
all'interno dei confini dell'Impero Dwendaliano.
Emerso 13 generazioni prima, l'Impero
Dwendaliano si è lentamento diffuso includendo
le società intorno alla regione, assorbendo i
popoli dei Campi Zemniani e la Valle di Zucche, prima
di conquistare definitivamente il Dominio Julous e
prendendo tutto il Wynandir Occidentale per l'Impero.
SAM: Non ci sarà nessun test.
MATT: No. Questo--lasciami continuare. Sotto il
dominio del corrente Re Bertrand Dwendal, adesso nel
suo 68esimo anno, molti sono abbandonati a loro stessi.
Vivi come facevi prima. La corona prende solo una
decima parte di quello che produci e guadagni. Segui le sue
leggi, venera i suoi dei, e inchinati alla leadership
locale. In cambio, gli abitanti dell'Impero
sono protetti dai caotici orrori e
mali oscuri che braccano i confini delle terre
civilizzate. Questo accordo ha portato a
secoli prosperosi per l'Impero, o almeno all'élite
politica. Tensioni fermentarono sotto la
veglia fastidiosa delle Guardie della Corona. Ogni tempio
è di proprietà ed è gestito dal governo, e culti fuori
dall'idolatria approvata vengono puniti con l'imprigionamento.
Voci su scontri militari al confine orientale
vicino Xhorhas rendono nervosa la gente comune. La nostra
storia, comunque, inizia molto più piccola. Qui nelle
zone meridionali della Valle di Zucche, al di là dei
cancelli d'entrata del Burrone di Wuyun, sorge la piccola
città rurale di Trostenwald. Confinante con le
acque blu dell'Ustaloch, questa città é divenuta
famosa attorno all'arrivo di questo secolo, quando
fu scoperto che i terreni coltivabili fertili che
la circondavano producevano un tipo unico di cereali e
grano, che portarono ad un boom di birrifici. Quando
l'eccesso diminuì, tre grandi famiglie restarono in
piedi trionfanti nel business locale delle delizie
fermentate. Adesso Trostenwald prospera sull'esportazione
del pesce, raccolto, e birra. In questa fermata di lento
commercio lungo la via dell'Ambra, una manciata di
destini erranti inizia lentamente ad intersecarsi.
Iniziamo nelle prime ore del mattino nel giorno di
Grissen in una stanza disordinata del secondo piano
della locanda Angolo Annidato. Un uomo dagli occhi stanchi,
accartocciato in un cappotto lacero si sveglia da un
lungo sonno, con il suo piccolo, russante alleato
appallottolato ai piedi del letto. Liam, se vuoi
descrivere il tuo personaggio, prego.
(risata nervosa)
LAURA: Oh mio dio, niente pressioni!
SAM: Dovevamo prepararcelo?
LIAM: Sono abbastanza sudicio. Ho dei capelli
rossici-marroni disordinati, e sudicissimi abiti da
strada. Indosso un lungo cappotto in cui ho dormito. Ho dormito
all'incirca 20 ore ieri notte. Cavolo. Non rasato, un
po' un casino.
SAM: Fino ad adesso stai solo parlando del Liam corrente.
LAURA: Di che colore hai gli occhi?
Ho bisogno di elementi visivi.
LIAM: Sono blu. Questo è tutto. E' stata una
giornata turbolenta ieri, e--questo è tutto.
MATT: E il tuo nome è?
LIAM: Oh. Caleb. Caleb Widogast.
MATT: Bene. Mentre il tuo piccolo amico raggomitolato
si sveglia, Sam, Vorresti descrivere il tuo
personaggio?
SAM: Sì. Um. Sono una piccola ragazza goblin.
(risate)
SAM: Sono un goblin. Quindi, sapete, la pelle verde,
i capelli verdi, gli occhi gialli. E lei indossa
abiti non ottimi, proprio come il suo compagno di
viaggio qui. Si nasconde un sacco nelle ombre,
perchè sà che i goblin non sono benvenuti da
queste parti, e tutto qui. Voglio dire, è un po'
vivace, e al momento si sta svegliando anche lei, giusto?
MATT: Beh. Qual'è il tuo nome?
SAM: Oh. Nott the Brave (gioco di parole: Non coraggiosa)
MATT: Quindi Caleb, mentre ti risvegli, dai
un'occhiata e puoi vedere, russare lentamente e
svegliarsi più o meno insieme a te, gli occhi di
Nott si aprono, la sua faccia brontolosa guarda
verso di te.
SAM: (accento inglese stridulo) Oh! Vedo che finalmente sei sveglio.
Oh si, stronzi. Oh, è iniziata. Hai dormito per un bel po'
di tempo. Giornata brutta, eh?
LIAM: (leggero accento Tedesco) No,
non il nostro giorno migliore.
SAM: No, voglio dire, di solito sei così
bravo in tutto, ma ieri sei stato--forse
avevi bisogno di dormire, è quello di cui avevi bisogno.
LIAM: Grazie.
SAM: Beh, non ringraziarmi ancora. Probabilmente
dovrei dirti cosa è successo mentre dormivi. Voglio
dire, hai dormito così a lungo. Mi sono annoiata,
sinceramente. Stavo controllando il mio zaino e
riorganizzando.
LIAM: Qualcuno ti ha vista-- *vista* vista?
SAM: Beh, cioè, molte persone? Mi annoiavo. Non hai mai
dormito così a lungo, così me ne sono andata, sono scesa
al piano di sotto, ho pensato che potevo guardare
un po' in giro, e tu sai come a volte mi viene
la 'voglia', lo sai?
LIAM: Sì lo so. Sei tornata qui senza problemi, di notte?
SAM: Sono qui, no?
LIAM: Sì, ci sei.
SAM: Sì sono tornata. Ma potrei essere stata
vista da un paio di Guardie della Corona.
LIAM: Indossavi la maschera?
SAM: No? No, non la indossavo. Ma non mi hanno beccata.
Ascolta, mi dispiace, a volte mi viene l'impulso,
devo prendere qualcosa, sai? Stavo cercando di
recuperare quello che hai perso ieri, e ho fallito.
LIAM: Beh, noi--(sospira)--abbiamo discusso del
venire in una città più grande. Sarà un po' piu
difficile adesso. Non puoi andare--era più facile nelle
periferie, era più facile nelle fattorie, ma non possiamo fare
quello qui.
SAM: Lo so, mi dispiace. Sì. Lo so, hai
ragione. Sì. Ero solo un po' smaniosa.
Tutto lì.
LIAM: Okay. Bene, credo che oggi dovresti
sempre indossare la maschera.
SAM: Sì, buona idea, Caleb.
LIAM: E' meglio quando lavoriamo insieme. Se hai
bisogno di rubare qualcosa, fallo con il mio aiuto,
okay?
SAM: Si, si, certamente. Sì.
LIAM: Fai retromarcia un secondo sulla conversazione.
Grazie. Non sarei vivo se tu non avessi-- mi
hai salvato la vita. Quindi grazie.
SAM: Ah, nessun problema.
LIAM: Ieri non è stata per niente una bella giornata.
SAM: Sì, beh, oggi andrà meglio, giusto?
LIAM: Certo. Andrà meglio. Hai fame?
SAM: Sì, ho una same da lupi.
MATT: A questo punto, notate il gentile profumo di
carne cotta e la promessa di un porridge mediocre
e uova a malapena si fa strada sotto il sottile pavimento
della vostra stanza, incontra le vostre narici.
LIAM: Beh, Nott, che facciamo oggi? Posso andare
giù a prendere la colazione e portarla quassù.
Almeno--non lo so. Voglio dire, sono un
po' diffidente nel tornare subito
in città.
SAM: Scendiamo giù, prendiamo un po' di cibo. Verrò con
te, perchè come hai detto, siamo migliori insieme.
E partiremo da lì. Tu hai bisogno di
qualche libro e cose varie, giusto?
LIAM: Sempre.
SAM: D'accordo, bene, quello è
sulla lista delle cose da fare.
LIAM: Ok, beh, allora prendiamo qualcosa da mangiare.
MATT: Bene, quindi ti prepari con la maschera in posizione?
SAM: Sì, sì, dunque ho una mezza maschera che copre
la mia faccia da goblin, e il cappuccio in testa,
abbastanza oscurato. Forse non è un goblin, forse è
una piccola persona halfling o qualcosa del genere.
MATT: Che è utile. Il meridione, la regione più
rurale dell' Impero, specialmente vicino Felderwin,
che è una delle più grandi aree di coltivazione e
agricoltura dell'intero Impero, ha una grande popolazione
di halfling. E mentre questa città non è il centro di essa,
potreste probabilmente vedere che una gran parte, 20-25%
della popolazione qui in Trostenwald è halfling.
Quindi passi abbastanza inosservata fin tanto che ti
tieni lontana da sguardi accorti e intensi. Dunque voi
due riuscite a radunare i vostri averi per adesso
vi recate giù per le scale, dal piano superiore
alla base della taverna, in cui, l'aria è
già trafficata dai paesani e tutti i tipi di viaggiatori
che si preparano ad affrontare le responsabilità
della giornata. Yorda, l'oste, una donna sulla quarantina
con capelli biondi lunghi fino alle spalle e
pelle segnata dal tempo, dalla quale avete già affittato la
camera alla locanda, balza freneticamente dietro il bancone
mentre la cameriera dai capelli rossi sfreccia da
tavolo a tavolo. Sembra che la clientela sia un po'
più di quella che si aspettavano stamattina.
Yorda urla da dietro il bancone alla cameriera,
"Adelaine, altre due salsicce e un po' di purè patate
al tavolo all'angolo". La guarda, "Ci sto lavorando!"
E correndo ritorna in cucina. C'è un
vago sottofondo musicale mentre due
musicisti dall'aspetto trascurato in un angolo stanno
cercando di suonare per mance con cappellino sul
pavimento in cui sembra che nessuno abbia lanciato alcuna
moneta. I tavoli sono piuttosto occupati, eccetto per
forse due tavoli che sembrano essere disponibili
per voi due ragazzi, se volete trovare un posto.
LIAM: Okay. Sicuro. E' così semplice
da fare, trovare un posto?
MATT: Si, vi avvicinate, e vi sedete.
(risate)
LIAM: E' così che funziona D&D?
SAM: Su cosa tiro?
(risate)
MATT: Vi sedete, e per via del caos che si crea
attorno a voi, ci vuole un po' prima che
Adelaine, la cameriera dai capelli rossi, arrivi, e si
precipita al tavolo. "Sono terribilmente dispiaciuta. Cosa
"vi posso portare?"
SAM: Insomma, carne se ne avete, ma se non
l'avete, fa nulla. Patate, o bacon se
è sul menù, ma davvero qualsiasi cosa--
MATT: "Posso portarti tutte e tre,
non preoccuparti. Cosa vuoi?"
LIAM: Un Trost per entrambi, per favore.
MATT: "Per colazione? Mi piaci. Va bene, due
Trost e un mucchio di carne. Torno subito." E
scappa via, si tira i capelli indietro e li
lega mentre va in cucina, preparandosi per
il caos. Mentre voi ragazzi parlate un attimo al
tavolo, potete sentire borbottii di conversazione
attorno a voi, e avete un breve
attimo di privacy per discutere.
LIAM: Sì, ho bisogno di libri, è
vero, ma hai trovato da bere ieri?
SAM: Ne ho ancora un pochino nella mia fiaschetta.
LIAM: Quanto?
SAM: Giusto un paio di sorsi.
LIAM: Quindi anche questo è sulla
lista delle cosa da fare, allora.
SAM: Voglio dire, se non vuoi che
diventi troppo nervosa, sì.
LIAM: Va bene. Okay. Quindi faremo prima quello.
SAM: Va bene.
TRAVIS: La amo.
(risate)
MATT: Passa poco tempo prima che i due piatti vengano
frettolosamente serviti e sparpagliati di fronte al
vostro tavolo con un clangore. Pile di carne
posizionate lì per voi, un pochino posto sul lato,
perchè ne potreste aver bisogno, specialmente con l'espressione
sul vostro volto--Adelaine vi da un'occhiata e
e fa, "Metti qualcosa nello stomaco".
Ritorna e ti passa due Trost.
SAM: Mi tolgo la mia piccola maschera,
e poi faccio (cibarsi rumoroso)
(risate)
LIAM: Prendo l'ultimo pezzo.
MATT: Mentre siete nel mezzo del vostro
pasto--vediamo, dovrebbe essere Caleb. Noti con la
coda dell'occhio un uomo che entra dalla
porta, ha l'aria mite. Di mezza età, sembra
temprato dal lavoro. Ha un folto pizzetto che è incolto
e un po' disordinato, ma il suo sguardo è caloroso.
Sta stringendo il suo cappello fra le mani, e perlustra la
stanza con uno sguardo impaziente prima che il suo viso
si accenda, quindi inizia a farsi strada in mezzo
alla sala, nella tua direzione a quanto sembra.
Si precipita al vostro tavolo, e mentre
stai per girarti e vedere cosa vuole--
LIAM: Metto una mano sulla mia borsa.
MATT: --svolta invece verso il tavolo accanto
al vostro. Si volta verso voi tre.
(strilla)
LAURA: Siamo stati seduti qui per tutto questo tempo!
MATT: Sì. Avete incontrato quest'uomo il giorno prima,
Rinaldo, il pescatore, a cui avete prestato aiuto. E mentre
si avvicina, dice, "Posso sedere, per favore?"
LAURA: Ma certo, si sieda.
SAM: Cos'è?
MATT: Mentre si siede, vi chiederei
per favore di descrivervi,
iniziando da te, Laura.
LAURA: (Accento slavo) Oh bene, ok. Sono solo, sai, una
piccola tiefling blu, tutto qui, con i capelli blu.
E indosso un vestito piuttosto carino, tutto
qui. E mi sto divertendo, sai? Stiamo solo
passando del tempo piacevole qui a colazione.
MATT: Va bene. E tu?
MARISHA: Uh, sì. Sì. Io sono, ecco, ragazza
semplice, bisogni semplici. Indosso dei vestiti
comodi, tipo vesti da monaco. Sono in delle belle tinte di
blu e grigio. Notate che ho una fascia blu attorno alla
cintura. Ho una bella rasatura qui, un po' di rasatura
laterale. Sembra che io mi sia truccata due giorni fa, e
sono tipo, sì, tiene ancora. Va bene. Sì può fare.
SAM: Come ti chiami?
MATT: Ci arriveremo. Grazie. E Travis,
potresti descriverti, per favore?
TRAVIS: (Parlata texana) Già, ci sono anche io.
(risate)
TRAVIS: Sono un mezzorco, seduto qui con vesti di
cuio consumato. Ho una grossa cicatrice sul viso.
SAM: (canta 'Bad to the Bone')
(risate)
TRAVIS: Pelle verde, e ho dei pezzi d'armatura
messi assieme e robe del genere. Mi chiamo Fjord.
LAURA: Sei molto bello. Devo proprio dirtelo.
TRAVIS: Grazie. Lo apprezzo.
MATT: Mentre Rinaldo si siede, stringendo il cappello
fra le mani, dice, "Vi ringrazio per il vostro
"tempo. Fjord. E, perdonatemi, non ricordo i vostri nomi."
MARISHA: Beauregard.
MATT: "Beauregard. E?"
LAURA: Jester.
MATT: "Jester, grazie. Ieri siete venuti quando
nessun altro l'ha fatto, e grazie a voi mia
"figlia è ancora viva."
MARISHA: Oh sì. Scusa se sono stata una stronza pessimista,
fra parentesi, appena siamo arrivati in città.
MATT: "Oh, non fa niente."
MARISHA: Non sono abituata alle cose che finiscono bene.
MATT: "Ti troverai bene in questa parte d'Impero. In
ogni caso. Non vi tratterrò, ma--abbiamo parlato
"ieri, e non avevo molto da darvi. Vi ho mandato
via senza nient'altro che la mia gratitudine. Ma
"ho chiesto in giro agli altri pescatori,
e abbiamo raccolto un po' di
"monete per il vostro disturbo, quindi." E rivolta
il cappello sul tavolo, e questo attira la vostra
attenzione, sentite questo clangore di monete. Date
un'occhiata, specialmente tu, Nott, e osservate
mentre lascia una pila di quelli che sembrano per
lo più pezzi di rame e argento, con un paio di
luccichii d'oro, e appena impatta con il duro
del tavolo di legno qui al centro della
taverna, altre facce iniziano a voltarsi, a prestare
attenzione a cosa sta succedendo qui nell'angolo
in fondo, e lui riprende il cappello e la spinge in avanti
verso tutti voi, potete vedere le sue sporche dita
screpolate e piuttosto callose, spingerla nella vostra
direzione, prima di prendere il cappello e rimetterselo
in testa.
LAURA: Che figo!
LIAM: Le monete si sono sparpagliate sul pavimento?
MATT: Sul tavolo. "Spero sia d'aiuto. Ma grazie."
MARISHA: Sì, sì. Oh aspetti.
TRAVIS: Non possiamo accettarlo,
giusto? Voglio dire, è troppo.
MARISHA: Dovremmo almeno dirlo, no?
E poi accettare comunque, no?
TRAVIS: Penso che tu debba farlo se lo dici.
LAURA: Be', voglio dire, ha scomodato una serie di
persone. E' stato un bel lavoro da parte sua.
Sarebbe brutto rimandarlo da tutta quella
gente a ridarli indietro a ogni singola
persona.
TRAVIS: Va bene, va bene.
MARISHA: Se non avesse tenuto una lista, sai.
Non vorremmo questo. E' scortese non accettare
un regalo, no? E' scortese non accettare un regalo, no?
MATT: "Spero sia il caso. Comunque.
Grazie molte. Chiedo scusa per avervi
"disturbato." Si alza e fa un cenno del capo a tutti
voi e si affretta fuori dalla taverna, un po'
imbarazzato da tutta l'attenzione che si spostata su di
lui da parte degli altri clienti, e mentre se ne va,
tutti tornano a farsi gli affari propri, un paio
di sguardi iniziano a contare quali monete ci
sono mentre lentamente le trascinate verso di voi.
LAURA: Dividile.
MARISHA: Ok, ok.
MATT: Ci sono quattro monete d'oro nella
pila, 22 d'argento, e 48 di rame.
TRAVIS: Posso osservare la stanza, vedere
chi altro la sta guardando contare?
MATT: Tiro di percezione. 48 di rame.
TRAVIS: E' il primo lancio?
MATT: Primo lancio della campagna.
TRAVIS: 20 naturale.
(esultanza)
MATT: Così si inizia. Va bene.
LAURA: Allora lascio fare i conti a te. Che
è molto difficile per me personalmente,
ma fai pure.
MARISHA: Come si dividono quattro monete d'oro?
Abbiamo quattro monete d'oro e siamo solo in tre.
LAURA: Non lo so.
TRAVIS: Be', sono andato piuttosto bene nel
gioco di carte, quindi potete tenere la mia.
MARISHA: Aw. Lo farò. Ok.
LAURA: Quindi due per uno! Grandioso.
MARISHA: Oh, bene. Uno per te, due per me, due
per-- oh aspetta, no, aspetta, i conti non
tornano.
SAM: E' il vostro tesoriere?
MATT: Andrà benissimo.
LAURA: E' dura non essere il tesoriere.
MARISHA: Ne do due a Jester, una a te,
uno a me. E poi 22 d'argento, sono--
LAURA: Sai cosa ti dico, fai tu i conti.
MATT: Mentre state contando e capendo come
dividere i vostri guadagni, Fjord, ti osservi
intorno, passando i tuoi occhi orcheschi attraverso
la stanza, e vedi che su altri due tavoli ci sono
degli uomini che stanno sbirciando, e appena incontri
il loro sguardo, tornano a farsi gli affari
loro e ti evitano completamente. C'è un uomo assieme
a una figura incappucciata al tavolo immediatamente
accanto al vostro. L'uomo sembra molto sporco, i suoi
capelli sono disordinati e sta cercando di finire il suo
bicchiere. Tuttavia, la figura più piccola che pare un
halfling, sta fissando intensamente, e si sta lentamente
sporgendo nella direzione del tavolo.
TRAVIS: E' inquietante. Disgustoso, cazzo.
Penso che qualcuno ci stia osservando.
LAURA: Chi ci sta osservando?
TRAVIS: Be', basta che guardi proprio lì.
SAM: Non destare sospetti, ma hai sentito
tutte quelle monete sul tavolo, Caleb?
LIAM: Le ho sentite. Sono sul tavolo,
tuttavia, e sul tavolo rimarranno.
SAM: Sì, ma potremmo seguirli. Potremmo fare il
Salvadanaio. Potremmo fare Cibo per Topi. Potremmo
fare il Principe e il Povero per rubarglieli. Potremmo
provare Occhi di Ragno. Potrebbero funzionare tutti--
LAURA: Alloggiate qui?
MATT: Questo tiefling dalla pelle blu
improvvisamente si sporge verso di voi al tavolo.
SAM: Non ti muovere. Non ti muovere. I
tiefling possono vederti solo se ti muovi.
LIAM: Non credo sia vero--
LAURA: E' molto vero, facciamo fatica a vedere
cose che non si muovono, è molto vero. Ma io
posso sentirvi. Dovresti farti un bagno.
Sai, hanno delle doccie qui. E' possibile.
LIAM: Un cosa scusa?
LAURA: Ti ci lavi con dell'acqua.
LIAM: No, mi sono lavato prima, sì, so cos'è un bagno.
LAURA: E' che hai davvero un cattivo odore,
e sta venendo di qua. Te lo sto solo
dicendo. Odierei se puzzassi così e nessuno me lo dicesse.
LIAM: Ti ho appena conosciuto.
LAURA: Ciao! Sono Jester.
LIAM: Ciao, sono Caleb.
LAURA: Piacere di conoscerti, Caleb.
Quanto argento ho guadagnato?
MARISHA: Sette monete!
LAURA: Woo!
(risate)
MARISHA: E 16 di rame. Non siete gelosi?
SAM: Buongiorno.
MARISHA: Buongiorno.
MATT: Fate un tiro di percezione, Beauregard e Jester.
LAURA: Woah.
LIAM: State controllando le vostre
statistiche su DnD Beyond?
MARISHA: Sì, aggiungo il mio--
LAURA: 22. Non ho nemmeno tirato fuori
la mia scheda personaggio. E' folle.
MARISHA: 19
MATT: Ok. La femmina di halfling che è
improvvisamente molto riservata, e non tanto
sporca come l'uomo che ha come compagno,
sembra essere meno halfling più guardate
nella sua direzione. Le orecchie sono piegate indietro
ma allungate, i toni un po' verdi della pelle, e
dalle poche parole che ha pronunciato, potete vedere
quelli che sembrano essere denti più affilati
di quelli che vi aspettereste da un halfling.
MARISHA: Alzo la voce e dico, Buongiorno, in Halfling.
SAM: Conosco l'Halfling, giusto? Sì. Urlo
in risposta, grande giornata a te.
(risate)
MARISHA: Vuoi un caffè? Mi piacerebbe offrirti un caffè.
SAM: Abbiamo--caffè gratis? Sì,
sì, lo prendo. Sicuro. Grazie.
TRAVIS: Sei fottutamente amichevole.
Stavano guardando i nostri soldi.
MARISHA: Perché non potevano guardare
me? Magari stavano guardando me.
TRAVIS: Non ci avevo pensato.
MARISHA: Magari stavano guardando te.
Come ha detto Jester, sei molto bello.
LIAM: C'è--
LAURA: Sì?
LIAM: Nott.
SAM: Ha detto "Jè."
LAURA: Pensavo avessi detto il mio nome, tutto qui.
MARISHA: Oh, io ho detto il tuo nome. Oh,
potrebbero averlo detto anche loro.
LIAM: Fa niente, fa niente. Posso avere
un'altra Trost qui, per favore?
SAM: Due, grazie, presto.
MATT: A un certo punto Adelaine arriva e vi porta
due Trost fresche al tavolo, sbirciando la
tensione particolare che c'è
nell'aria. "Volete qualcos'altro?"
LAURA: Oh, sì. Un sacco di dolcetti
sfornati se li avete, grazie.
TRAVIS: Pancetta, se l'avete.
MARISHA: Non penso di averti visto
mangiare nient'altro che dolci.
LAURA: Mi piaciono un sacco.
MARISHA: Sono preoccupata per la tua salute.
Fa niente, non sono così preoccupata.
Mangia quello che vuoi. Prenderò del
bacon, prosciutto, qualunque cosa.
MATT: "Va bene, maiale sia. Torno subito."
Corre via verso la cucina. Voi continuate
a fissarvi in maniera imbarazzata.
LIAM: Sollevo la mano e dico, a bassa voce,
a Nott, il Vaso di Monete non è per loro.
Non è per loro, è per i contadini. Ok?
SAM: Sì, hai ragione, hai ragione.
MARISHA: Ci accorgiamo che bisbigliano?
MATT: Con i vostri lanci di percezione di prima? Sì.
LIAM: Ma l'ho detto a voce molto bassa.
(risate)
MATT: Ha fatto 22.
LIAM: Ma può sentire il mio sussurro piccolo piccolo?
MATT: No, hai sentito il sussurro, non sei sicura
di quali siano le parole. Puoi vedere che stanno
bisbigliando. Stanno facendo i misteriosi.
LAURA: Ok, perfetto.
SAM: In Halfling, dico a Beau--
MARISHA: Beau funziona come diminutivo.
SAM: Siete in città per affari o divertimento?
MARISHA: Posso fare un tiro di
intuizione? Vedere cosa nasconde?
MATT: Fai un tiro di intuizione.
MARISHA: Ok. Quant'è la mia intuizione, non mi ricordo.
LAURA: Cosa sta dicendo lui? Voglio dire tu, sei una
femmina. Cosa sta dicendo lei? Merda, è davvero difficile
da ricordare ora.
SAM: Mi stai chiedendo cosa sto dicendo.
LAURA: Sì, cos'hai appena detto?
MARISHA: 13
MATT: 13? Voglio dire, sembra onesta. Difficile da
capire fra tutti gli strati di vestiti, la penombra, e
il cappuccio che oscura la faccia.
LAURA: Hai una maschera?
SAM: Penso di sì.
MATT: Sì, è questa copertura di porcellana che ha
delle labbra dipinte. E' un po' inquietante.
LIAM: Voglio dire, scusate, non per essere brusco, sapete.
E' abbastanza ovvio che i goblin non siano così liberi
di adarsene in giro.
LAURA: E' una goblin?!
SAM: Sì, sì, ma non devi farne una questione,
ok? Potrebbero esserci persone qui
che non lo sanno.
LIAM: Giusto. E' la mia compagna, è mia amica.
Non c'è bisogno di farne una grossa questione.
E' per questo che è tutta coperta.
Lasciala stare, per favore.
LAURA: Non ho chiesto perché fosse coperta.
MARISHA: Lo so, non ne stiamo facendo una grossa
questione. Tu ne stai facendo una grossa questione.
LIAM: Qualcuno ha chiesto perché fosse tutta coperta.
LAURA: No, nessuno l'ha chiesto.
LIAM: Qualcuno ha detto le parole-- questo
è Liam-- "Perché sei tutta coperta?"
MARISHA: Oh, ho chiesto se avesse freddo.
(risate)
SAM: E' preoccupazione.
MATT: Mentre Caleb finisce di straparlare.
LIAM: La Vaxleth è finita. E' proprio finita!
MARISHA: Sono i tempi passati, amico.
Era un altro universo. Un'altra vita.
MATT: A questo punto, c'è un po' di movimento
all'entrata della taverna. Due ombre
entrano dalla porta al sole di mezzogiorno. Le
figure, une eclissando l'altra da dietro,
iniziano a entrare. Notate una di loro passare di
tavolo in tavolo, guardandosi attorno con una
certa grazia nel movimento, l'altra rimane
qualche passo indietro. Taliesin, se vuoi
descrivere il tuo personaggio, grazie.
LAURA: Non pensavo vi avremmo incontrato così presto!
TALIESIN: Nemmeno io.
ASHLEY: Non lo pensavo neanch'io.
TALIESIN: Ma eccoci qui. Color lavanda-- dannazione,
Travis. Un tiflieng color lavanda con occhi rossi e corna
piene di orecchini, estremamente appariscenti, piene
di piccole gemme e piccole cianfrusaglie. Ha
un tatuaggio che sembra allungarsi fino a un lato del
viso, un tatuaggio di pavone che scompare sotto
alle vesti piuttosto appariscenti, ridicole ed esagerate
che indossa. Le sue due spade e una borsa oscillano ai
fianchi. E' molto ampio nel suo vestito.
LIAM: Quindi un pavone letterale e figurativo.
TALIESIN: Oh sì.
TRAVIS: Uno dei tuoi personaggi? No.
TALIESIN: Lo so, mio. Chi l'avrebbe detto?
MATT: Mentre questo tiefling passa di tavolo
in tavolo, qualche metro dietro vedete--
ASHLEY: Aspetta, hai detto il tuo nome?
TALIESIN: Non ho detto il mio nome.
ASHLEY: Ok. Allora, c'è una donna dietro di
lui. Più alta di una normale... ragazza.
(risate)
ASHLEY: E' molto, molto, molto pallida. I suoi capelli
sono di un nero che inizia a diventare bianco verso le
punte. Sono arruffatti, con rasta e trecce. I suoi
vestiti sono un po' stracciati, ma solo tipo--
È un po' un casino, e ha gli occhi di due colori
differenti. Uno è di un verde acqua chiaro,
e l'altro è viola. Ed è molto scostante,
tipo ingobbata, braccia conserte.
MATT: Guardate mentre queste figure lentamente si muovo
di tavolo in tavolo, il tiefling intrattiene alcune
conversazioni, lasciando un pezzo di carta, avanzando
verso il tavolo successivo. Valuta l'atmosfera,
non lascia il pezzo di carta, e velocemente va avanti, e
alla fine i vostri occhi incontrano quelli che sembrano
essere due tavoli con un gruppo molto eterogeneo
d'individui che stanno evitando imbarazzati la
propria tensione e allo stesso tempo
cercando di capire chi siete.
TALIESIN: Posso capire se-- a che punto sono
della divisione dei soldi? Capisco se hanno un
po' di soldi con loro? Ho visto quello che è successo?
MATT: Hanno finito di distribuire, quindi
non vedi nessuna moneta, sfortunatamente.
TALIESIN: Bene. Non penso di aver mai visto un gruppo
di persone più bisognose di divertimento in tutta
la mia vita. Mollymauk Tealeaf del Circo
delle Stranezze di Fletching e Moondrop. Se
c'è mai stato un gruppo di persone col bisogno di un buon
motivo per uscire, farsi una risata, vedere cose che
non ha mai visto prima, e mio dio, fidatevi
della mia parola, fra un mese la gente vorrà
offrirvi da bere per ascoltare i racconti di quello che
avrete visto al Circo delle Stranezze questa notte.
LAURA: Abbiamo visto la vostra tenda in montaggio! Vero!
MARISHA: A dire il vero saremmo andati anche senza
il volantino, ma ora abbiamo anche un volantino.
TALIESIN: Sono solo cinque pezzi di rame. Un furto. A cinque
d'argento sarebbe un furto, a cinque d'oro? Varebbe
ogni centesimo. Ma se avete cinque monete di
rame da spendere, saremmo felici di avervi.
LAURA: Tu ti esibisci?
TALIESIN: Ah. Io sono un intermediario per queste
persone più che un intrattenitore. Occasionalmente
mi esibisco, sì. So leggere le carte--
LAURA: (sussulta) Stavo per chiederti se
sai leggere le carte! Puoi farlo ora?
TALIESIN: Sapevo che l'avresti chiesto.
LAURA: (sussulta) Ommioddio, sei così
intelligente. Guardate questo tipo, sa tutto!
TALIESIN: Mi siedo al tavolo.
MATT: Ok. Si siede al tavolo, finendo la
sua presentazione. Una delle cameriere
vi raggiunge, alza lo sguardo e ti guarda.
Sei alta quasi 20 centimetri più di lei.
"Signorina, posso portarle da bere?"
ASHLEY: (impassibile) Sì, posso avere
da bere, grazie? Solo della birra.
MATT: "Arriva subito. Preferenze sul tipo? Baumbauch?"
LAURA: Stai lontana dai Baumbauch. Sono degli stronzi.
MARISHA: E' abbastanza vero.
ASHLEY: Basta che sia grande.
MATT: "Husseldorf, allora. Va bene.
Torno subito." E se ne va.
TALIESIN: Bene. Chi ha delle monete per leggere il futuro?
LAURA: Sai il mio nome?
TALIESIN: Qual è il tuo nome?
LAURA: Jester.
TALIESIN: Ora so il tuo nome!
LAURA e TALIESIN: (ridono)
LAURA: Qual è il tuo nome?
TALIESIN: Oh, il mio nome è Molly per gli
amici, e noi siamo amici, giusto? Piacere.
LAURA: Molly. Guardate questo tipo.
TALIESIN: Mollymauk. Abbreviato Molly.
Questa è Yasha, è un gioiello.
ASHLEY: Ciao.
MARISHA: Yasha. Yasha.
TALIESIN: Ora. Qualcuno vuole che gli legga il futuro?
LAURA: Io con molto piacere.
TALIESIN: Hai del denaro?
LAURA: Sì, quanto vuoi?
TALIESIN: Due pezzi di rame.
LAURA: Due di rame, ok. Ne ho
appena guadagnati un po'. Tieni.
MATT: Segnati le tue due monete di rame. (risate)
TALIESIN: Le prendo con me. Va
bene. (sospira) Allora ci provo.
LAURA: Ommioddio, davvero?
MATT: Quindi, mentre tira fuori un piccolo mazzo di
carte e inizia a mischiarle, fai pure un tiro di
intuizione.
ASHLEY: (impassibile) E' davvero bravo, dovreste
tutti mettervi in fila e farvi leggere il futuro.
(risate)
TALIESIN: Facciamo un 16.
MATT: Ok, hai qui una breve conversazione, ricavi
una lettura piuttosto solida: l'eccitabilità,
l'entusiasmo, e il desiderio esuberante di
provocarti che questa persona vuole-- qualsiasi
cosa tu le dica andrà bene probabilmente.
Fai anche un lancio di rapidità di mano.
SAM: Guardate questo fottuto gioco!
(risate)
TALIESIN: Sempre 16.
MATT: Sì. E sei abbastanza sicuro che i suoi
occhi siano fissi nei tuoi al momento, e
non sul mazzo, mentre ti prepari a leggere. E le carte
vengono mischiate, preparate, le posizioni di fronte
a te, e puoi leggere il futuro.
SAM: Tengo gli occhi aperti per qualsiasi
trucco con le mani, tipo di rapidità di mano.
MATT: Fai un tiro di percezione.
SAM: Ok. Percezione. 14.
MATT: 14. Va bene. Tutto sembra regolare.
TALIESIN: La tua prima carta, il Drago Argentato.
E' buona. Sei pura, c'è della virtù, sei un
meritevole e meraviglioso essere umano,
o creatura di una certa reputazione.
LAURA: E' quello che mi dicono tutti.
TALIESIN: E' vero. E andando avanti, l'Incudine.
LAURA: Cos'è?
TALIESIN: E' un destino forgiato.
ASHLEY: (impassibile) Ooh.
TALIESIN: C'è qualcosa di brillante
e avventuroso nel tuo futuro.
LAURA: Wow! Sai, abbiamo appena sconfitto un serpente davvero
grosso! Quindi forse ci sono cose ancora più grosse
che ci aspettano, sai?
TALIESIN: Posso fare un altro lancio?
MATT: Certo.
SAM: Ashley confermata la peggior promoter di sempre.
(risate)
TALIESIN: 19.
MATT: Sì, abbastanza facile. Nonostante gli occhi
attenti al tuo tavolo, sei in ottima forma.
TALIESIN: Compare la carta del Serpente. Ovviamente.
LAURA: (sussulta) Ommioddio! Guarda! Come hai fatto?
TALIESIN: Fanno tutto le carte. Io sono
solo un mezzo per poteri più grandi.
LIAM: Mentre tutti guardano, posso
castare Indivuazione del Magico?
MATT: Certo. Ti appoggi indietro e discretamente inizi a
bisbigliare un veloce incantesimo, le tue dita scorrono
nell'aria, un impercettibile bagliore argentato
fra le tue dita. Niente di magico appare nelle
immediate vicinanze.
LAURA: Puoi chiedere alle carte se lo troverò?
TALIESIN: Se la troverai?
LAURA: Lui.
TALIESIN: Dammi un po' di più. Chi
è questo 'lui' che stai cercando?
LAURA: Sto cercando mio padre.
TALIESIN: 14.
MATT: Ti perdi per un attimo, ma la
carta arriva a te senza problemi.
TALIESIN: Andiamo avanti, andiamo avanti. Appare
la carta dell'Occhio. Hai già trovato l'indizio
che stai cercando. Solo che non sai cos'è.
LAURA: Davvero?
TALIESIN: Così pare. Be', è quello che
dicono le carte. E' proprio davanti a te.
LAURA: Wow. Dice quanto tempo fa l'ho trovato? Perché è--
TALIESIN: Purtroppo non ho informazioni
così precise. Quello è molto più costoso.
LAURA: Ci dovrò pensare su parecchio.
TALIESIN: Be', ci troverete allo spettacolo, cercate
la mia tenda e sarò lieto di farvi una lettura più
complessa.
LAURA: Non vedo l'ora! Sarà divertentissimo.
TALIESIN: Divertentissimo.
MATT: Yasha, a questo punto la cameriera, Adelaine,
arriva e ti porge la birra che hai ordinato.
ASHLEY: Grazie, mia signora.
MATT: "Offre la casa."
TALIESIN: Offre la casa!
ASHLEY: E' molto gentile da parte vostra.
MARISHA: Ti esibisci al circo anche tu?
ASHLEY: No. Io no. Io-- io tiro su e basta.
MARISHA: Oh, figo.
TRAVIS: La tenda.
LAURA: E' una tenda grossa. Ci vuole un bel po' di lavoro.
ASHLEY: Io costruisco il palco, sposto le cose. Sono
molto forte. Ma non faccio niente nello spettacolo.
TALIESIN: Alcune nostre esibizioni sono un
po' complicate, gli attori non sono del
tipo tradizionale. Potrebbero far insospettire
la gente del posto, se capite cosa intendo, ed
è buono avere un paio di persone capaci
di tenere a bada i problemi.
MARISHA: E' per questo che c'è scritto 'Vietato l'ingresso
agli anziani'? Non volete avere a che fare con dei
vecchi brontoloni. O i malati, sì. Ma perché non gli
anziani? Malati ha un certo senso, ma anziani?
TALIESIN: Non possiamo essere responsabili per niente
di quello che potrebbe succedere a chi è malato o
infermo. E' uno show talmente eccitante e impressionante.
ASHLEY: Persone sono morte assistendo.
Sì. E' un sacco eccitante. Solo per
l'eccitazione.
TRAVIS: Sono morti nello spettacolo, o guardandolo?
ASHLEY: Sì, tipo per un attacco di cuore.
Solo per essersi eccitati troppo, immagino.
MARISHA: Dobbiamo sbronzarci un sacco.
LAURA: Quand'è? Quanto dura? Quand'è?
MATT: Oggi è effettivamente Grissen,
e il primo spettacolo è oggi.
TALIESIN: Il primo spettacolo è questa sera.
LAURA: Bene, abbiamo piani per stasera!
MARISHA: Yay!
LAURA: Volete venire anche voi puzzoni?
SAM: Io-- Caleb, non abbiamo piani per stasera. Penso
che potremmo unirci. A me non dispiacerebbe vederlo.
MARISHA: Sarà divertente!
TALIESIN: O potete stare qui e offrire birre a
chi ha visto lo spettacolo, e potete ascoltare
quello che è successo pagando di più.
LIAM: Sì, possiamo andare.
LAURA: Sarà divertentissimo.
SAM: Sì, sì, sembra una bella serata. Sì.
LAURA: Guarda quanti amici ci stiamo
facendo. E' una buona città.
SAM: Sì, lo è.
MARISHA: Sì, sì.
TALIESIN: Siete le persone più affascinanti che io abbia incontrato
in-- sì. Finisco la mia birra. (sospira) Be', faremmo
meglio a incamminarci.
ASHLEY: Sì, è stato bello conoscervi.
Siete proprio, uh, meravigliosi.
TALIESIN: Gioiello. Un vero gioiello. A questa notte!
MATT: E mentre se ne vanno, Yasha si scola tutta
la birra, la sbatte sul tavolo ed entrambi
si allontanano, distribuendo un paio di
volantini ai tavoli, e poi escono al sole del
giorno, lontano dalla vostra vista.
MARISHA: Lei era grandiosa.
TRAVIS: Non ha detto molto.
MARISHA: Mi è piaciuta per quello.
LAURA: Era molto, molto figa. Hai visto
quella cosa figa che aveva sul mento?
E' interessante. Vorrei averci
pensato io a qualcosa del genere.
MARISHA: Sì, voglio dire, magari puoi farlo
fra un po' di tempo. Aspetta un po'
magari--
LAURA: Così non capisce che l'ho
copiata. Non posso farlo stasera.
MARISHA: No, no.
LAURA: Wow, figo. Cosa volete fare adesso.
(risate)
TRAVIS: Ha usato della magia?
LAURA: Non lo so.
MARISHA: Sei-- sei superstiziosa. Sì?
LAURA: No.
MARISHA: Ok.
LAURA: No, non sono superstiziosa per niente.
MARISHA: Sei-- d'accordo.
LAURA: Perchè?
MARISHA: Voglio dire, quello che stava facendo
è-- stava facendo tipo-- è-- è un tipo sveglio.
E' un tipo sveglio.
LAURA: Comunque, hai aperto il mio regalo di Natale?
TALIESIN: No, non ancora, no.
LAURA: Dovresti aprirlo! Sì! Vai a prenderlo!
TALIESIN: Alla pausa. Alla pausa vado a prenderlo.
SAM: Ehi, Matt. Dungeon Master. Indossano quello che
hanno descritto. Non stanno indossando qualche
mantello o qualcosa del genere ora, vero?
MATT: Entrambi hanno piccoli
mantelli sulle spalle, Beau ha--
SAM: Riconosco questi mantelli?
MATT: No.
LAURA: Cosa? Perché dovresti riconoscerli?
SAM: Forse ho visto qualcosa. Non lo so.
MATT: No, non li riconosci.
SAM: Non li ho visti ieri sera?
MATT: No.
SAM. Ok. Interessante.
MARISHA: Misteri.
LIAM: A proposito, per la cronaca, non c'era
niente di magico. Forse è solo bravo a leggere
le persone, ma non era magia.
SAM: Caleb sa tutto della magia. Mi ha insegnato
persino qualcosa. E' molto bravo. Dovreste
vederlo--
LIAM: Nott--
LAURA: Caleb, andrai all'Accademia?
LIAM: (risata tirata) Che stupidata.
SAM: Potrebbe se lo volesse. E' molto bravo con la
magia. Può far apparire e scomparire un gatto
quando vuole.
LAURA: Davvero? Un gatto?
LIAM: (schiocca le dita)
MATT: Osservate mentre un gatto rosso a
chiazze balza su da sotto il tavolo.
MARISHA: Oh, cazzo! Come si chiama questo?
LAURA: O questa!
LIAM: Be', è un lui. E' il mio
gatto Frumpkin. Frumpkin, sì.
LAURA: Aw! Posso chiamarlo Lumpy?
LIAM: Puoi chiamarlo Frumpkin.
LAURA: Ma guardati, Lumpy! Made in England.
(risate)
LIAM: Era un regalo di Marisha, quindi questo è Frumpkin.
LAURA: E' meraviglioso.
SAM: Non sa fare solo questo. Caleb, di' loro
tutto quello che sai fare. E' impressionante!
LIAM: Sai, a volte poco è meglio di troppo.
LAURA: Anche io so fare cose.
SAM: Con la magia?
LAURA: Sì.
SAM: Tipo cosa?
LAURA: Tipo--
SAM: Non su di me, non su di me!
LAURA: Tipo-- oddio. Ok. Uso Taumaturgia
e voglio far sì che tutte le finestre
di questo posto si aprano molto
velocemente, tipo spalancate.
MATT: Ok. Guardate mentre quattro delle finestre vicino a
voi si spalancano con una folata improvvisa di vento, e
tutte le luci delle torce che illuminano
gli angoli più in ombra della stanza
improvvisamente si scurisono e tremano. La musica
si ferma immediatamente. Tutti si bloccano e
guardano verso il tavolo dove siete seduti.
TRAVIS: Jester, non ti ricordi che abbiamo
parlato di mantenere un profilo basso?
LAURA: Hai ragione. Scusa. Uso Taumaturgia
e chiudo tutte le finestre.
(risate)
MATT: Sbattono tutte una seconda volta e si chiudono.
La luce trema e poi torna a brillare al suo posto.
LAURA: Ta-da!
MARISHA: Sì! Sì!
LAURA: Venite a vedermi stasera al circo! Sono bravissima!
MATT: Un uomo dall'aria molto irrascibile, di circa 50
anni, con il mento sporgente, a cui mancano probabilmente
la maggior parte dei denti, fa--
(risate)
LIAM: Dico telepaticamente a Frumpkin di saltare
e sedersi in grembo alla donna coi vestiti da
monaco che ha appena fatto un gran casino,
sperando che la tenga occupata essendo tenero.
MATT: Ok. Appena ti siedi, Frumpkin salta sul tuo
grembo e inizia a fare le fusa e strusciarsi
contro la tua mano.
MARISHA: Ehi, bello. Guarda questo
micio! Penso di piacergli.
LIAM: Certo, in questo momento gli piaci.
MARISHA: E' un gatto vero? O è un gatto finto?
LIAM: Che significa gatto finto?
MARISHA: Tipo un gatto magico.
LIAM: E' sia un gatto vero che un gatto magico.
MARISHA: E' un'illusione?
LIAM: Lo percepisci?
TRAVIS: Puoi metterlo là?
MARISHA: Sei allergico a Frumpkins? Oh no!
LAURA: Ma è un gatto magico. Come fai
a essere allergico ai gatti magici?
TRAVIS: Sono abbastanza sicuro
che sia un fottuto gatto vero.
MARISHA: E' uno di quei gatti magici ipoallergenici.
LIAM: Non so quali siano le regole della Quinta Edizione--
LAURA: --per un'allergia da gatto?
MATT: Da quello che ne sai per ora? Sì, sta
avendo un vero attacco allergico. Uno leggero.
MARISHA: Mi sposto un po' da Fjord.
LIAM: Merda.
(risate)
SAM: Be', usate entrambi la magia,
allora. Anche quello grosso?
TRAVIS: Be', voglio dire, un poco.
LAURA: Sì, voglio dire, sta imparando.
Sta diventando molto bravo.
TRAVIS: Cerco di imparare di più.
LAURA: Sì, avreste dovuto vederlo. Si è
trasformato l'altro giorno, ed è stato tipo,
(schiocca la lingua).
TRAVIS: Grazie, Jester. Lei è più brava di me.
Stiamo cercando di farci strada per l'Accademia
per imparare qualcosa di più.
LAURA: Be', lui andrà ad imparare.
Io non ci entro all'Accademia.
MARISHA: Amico, questa Accademia continua a saltare fuori.
TRAVIS: Be' sì, è il posto giusto.
MARISHA: Ok.
SAM: Scusate, di che Accademia stiamo parlando?
TRAVIS: L'Accademia di Solstryce. Sai.
MATT: Soltryce.
LAURA: Sì, quella.
SAM: L'Accademia Soul Train.
LIAM: E' un posto molto lussuoso.
TRAVIS: Lo conosci.
LIAM: Ne ho sentito parlare.
TRAVIS: E hai anche talenti arcani.
LIAM: Sì.
LAURA: Da quanto li hai?
LIAM: E' una domanda difficile. Ho studiato quando
ero più giovane, poi ho smesso per un po'. Ho
ricominciato recentemente. E' tutto appreso dai libri.
LAURA: Wow, che figata.
MARISHA: E' stato un buon modo per iniziare.
LAURA: Un accidenti di gatto!
MARISHA: E' tipo terapeutico. Mi fa sentire
meglio, riguardo alla vita in generale.
TRAVIS: (starnutisce)
MARISHA: Va bene.
SAM: Legge un sacco di libri, Caleb. E' molto
intelligente. A proposito, dovremmo cercarne ancora
adesso?
LIAM: Forse tra un po'.
LAURA: Posso vedere uno dei tuoi libri?
LIAM: Be'-- e apro i risvolti del mio cappotto.
Ho dei libri in quelli che la gente di oggi
considererebbe fondine, solo che ci
sono dei libri infilati dentro.
SAM: Penso che anche la gente del
passato le avrebbe chiamate fondine.
LIAM: Bap-bap-bap. I libri sono proprio qui.
Ho questi qui, ma sono cimeli, cimeli di
famiglia, quindi non li condivido, ma-- no, mi
piace leggere. Tutto qui. E sono una specie di
autodidatta, quindi devo trovare-- voglio dire, buona
fortuna con l'Accademia. E' tosta, ho sentito.
TRAVIS: Ne sai qualcosa? Noi proviamo ad
andare. La fortuna dei principianti.
LAURA: Sappiamo che le persone ricche vanno lì.
Dobbiamo trovare un modo per farti entrare.
LIAM: So solo quanto è difficile entrarci.
SAM: Non avete molti soldi, quindi?
LAURA: Be'.
TRAVIS: No.
LAURA: Ne avevamo di più.
MARISHA: Ma poi li abbiamo persi,
ma poi li abbiamo recuperati.
TRAVIS: Qualcuno ha un problema con le scommesse.
SAM: Oh. Quale?
LAURA: Com'è che si chiamava?
MATT: Si chiama Crick-Queen's Call.
LAURA: Ci hai giocato?
SAM: No.
LAURA: Un giorno t'insegnerò. E' divertente.
SAM: E' un gioco?
LAURA: Sì.
SAM: Carte? Va bene. Mi piacerebbe impararlo.
LAURA: Voglio dire, posso insegnartelo se vuoi.
SAM: Sì, mi piacerebbe impararlo.
LAURA: Ok, distribuisco io!
SAM: Oh, adesso?
LAURA: Sì, certo, sarà divertente.
SAM: Va bene?
LIAM: Senti, non sarei qui seduto adesso se
non fosse per te. Fai quello che vuoi.
LAURA: Ok. Prendi tre carte. Be', te
le do io tre carte. Quindi usi 3d6.
SAM: 3d6.
LAURA: Sì.
SAM: Ne ho uno. Non sono te. Ho uno solo di ogni dado.
(risate)
LAURA: Ok. Non farmi vedere cos'hai lanciato, perché non
possiamo saperlo. Per prima cosa devi puntare. Quanti
soldi vuoi mettere?
SAM: Non gioco più.
(risate)
LIAM: Va bene. Ti presto qualche moneta per giocare.
LAURA: Oh, grande! Quanto gli vuoi prestare?
LIAM: Ti do una moneta d'argento.
LAURA: Un argento. Ok, fantastico.
SAM: Grazie, Caleb. Grazie.
LIAM: Vorrei averne di più.
LAURA: Ok. Lo sto facendo giusto?
MATT: Per ora.
LAURA: Ora distribuisco tre carte, quindi tiriamo
entrambi, ma non possiamo vedere. Buono. Ok.
MARISHA: Non dire 'buono'.
LAURA: Sto bluffando. Come sai che non lo stavo facendo?
SAM: Cerco di cambiare una delle mie carte.
LAURA: No, aspetta, ci sono delle regole!
SAM: Senza che tu veda.
MATT: Fai un tiro di rapidità di mano.
SAM: 12 più otto, quindi 20.
MATT: Fai un tiro di percezione.
LAURA: No, ha vinto lui sicuramente. Ha
vinto lei. E' davvero difficile, Sam.
LIAM: Siamo solo alla prima ora e mezza.
SAM: Questa è la mia unica abilità, ragazzi.
LAURA: Ma, sai, è anche la mia abilità.
SAM: Oh, merda.
LAURA: Quindi, provo a farlo anche
io, perché è anche la mia abilità.
MATT: Be', per prima cosa, cos'hai lanciato per--
LAURA: Non ho visto cos'ha fatto.
MATT: Ok, sì, quindi puoi rilanciare solo uno dei dadi.
LAURA: Ok, quindi proverò a rilanciare
uno dei miei tre anche io.
MATT: Vai. Fai un tiro di rapidità di mano.
LAURA: Oh, giusto. Oh, merda.
SAM: La vedo?
MATT: Be', fai un tiro di percezione.
SAM: Nope.
LAURA: 13?
SAM: No, ho fatto 3.
LAURA: Ok. Quindi la mano migliore che puoi avere
è un tris. Subito dopo c'è la scala. Una
scala alta, poi una scala bassa. Poi tutte
le pari, poi tutte le dispari, poi
due di un tipo, poi basta, solo carta
alta. Ok, ma ora mettiamo una seconda
puntata, perché puoi aumentarla, e prendi un'altra carta.
SAM: Non gioco più.
LAURA: No, ma aspetta, aspetta, aspetta. Puoi mettere
altri soldi, e poi ti do una carte diversa.
Puoi darmi indietro una carta e io te ne do una nuova.
SAM: Dovrei? Caleb, ne hai ancora?
LIAM: Perché mi hai salvato la vita ieri,
puoi avere un'altra moneta d'argento.
LAURA: Un'altra moneta d'argento. Ok, sto bassa
anche io, perché giochi solo questa. Quindi punto
solo un argento anche io.
MATT: La puntata è di quattro monete d'argento.
LAURA: Sì. E ora ridammi uno dei tuoi dadi,
quello che non vuoi, e lancialo di nuovo.
MATT: Quindi puoi rilanciare.
SAM: Ok, capito.
MATT: E puoi rilanciare anche tu.
LAURA: Non voglio rilanciarne nessuno. Ok.
Ora mostra cos'hai e vediamo chi ha vinto.
SAM: Ho una coppia di quattro.
LAURA: Io ho tre cinque.
SAM: Estraggo la mia spada corta.
(risate)
MARISHA: Entro immediatamente in lotta con lui.
MATT: Fai un tiro di atletica.
Tu fai un tiro di acrobazia.
SAM: Acrobazia? 24.
MARISHA: 14.
MATT: Quindi la femmina di goblin estrae la spada corta.
Tu provi ad afferrarla, e lei sfugge dalla tua presa
e sta ora tenendo la lama all'estremo del tavolo.
SAM: Stai barando. In qualche modo stai barando.
LIAM: Nott, Nott, fa niente. Fa niente. Ha vinto
i miei due pezzi d'argento. Lasciamo stare.
SAM: Mi spiace.
LIAM: Va bene. E' molto tesa a volte. Potete
capire; abbiamo vissuto nei boschi per
tanto tempo. Ogni volta che ci avviciniamo a posti come
questo, veniamo attaccati, aggrediti o seguiti. Quindi mi
scuso a nome--
SAM: E' stato stupido. Scusate. Non
avrei dovuto farlo. Scusate.
LAURA: No, fa niente. Però non farlo di nuovo. Ma mi
spiace di aver preso tutti questi soldi dalla tua amica.
LIAM: Così peggiori le cose.
TRAVIS: Forse puoi ridargliene un po'.
LAURA: Ma perché? Li ho vinti.
SAM: Laura sta venendo fuori.
(risate)
LAURA: Sai cosa ti dico. Ti ridò-- non ti ridò
niente, non posso! Ok, tieni una moneta d'argento--
LIAM: No, insisto.
LAURA: Ok, ma io insisto, te li ridò tutti.
Va bene, ok, sono miei, grazie. Yay.
SAM: Ho bisogno di un altro bicchiere.
LIAM: Un giro di Trost per entrambi i tavoli, grazie.
LAURA: Vedi? Non è divertente?
SAM: E' divertente.
MATT: Yorda vi guarda e fa, "Preferenze sul tipo?"
LIAM: Non Baumbauch.
MATT: "Von Brandt allora."
MARISHA: Sono impressionata che ti sei presa i
soldi di questo tipo in una partita di prova.
LAURA: Vero? Oh, aspetta, è una cosa brutta?
MARISHA: Meh.
LAURA: Be', io ho imparato solo ieri, ragazzi.
LIAM: Cos'è una partita di prova?
MARISHA: Nel senso che le stava insegnando come si fa.
LAURA: Gli altri si sono presi i miei
soldi quando stavo imparando.
LIAM: Va bene. E' acqua passata. Va tutto bene. Fa niente.
MATT: Un altro giro viene portato al tavolo.
Condividete una solenne bevuta dopo la partita
fra di voi.
LIAM: Se ti senti un po' peggio,
ecco una birra offerta da me.
LAURA: Oh, cavolo, ora ti do di sicuro le
tue monete. Non preoccuparti, amico.
(risate)
SAM: E' tipo lo sketch 'Just a couple
of wild and crazy guys' questa cosa.
(risate)
LAURA: I miei dolci da forno sono usciti?
MATT: Si. I vostri pasti sono stati vi sono stati portati
ormai. Avete avuto l'opportunità di mangiare gran parte
del vostro pasto.
SAM: E' reale.
MATT: E' in effetti reale. E' il potere dell'immaginazione,
Sam. Quello non c'era un secondo fa.
TALIESIN: Bangarang! (cit. Hook)
(risate)
TALIESIN: Proprio li per te.
MATT: Quindi finite tutti il vostro pasto e decidete
di continuare la vostra conversazione o andare
a farvio gli affari vostri.
LAURA: Voglio solo andare al circo.
LIAM: E' più tardi stasera, tuttavia, o no?
MATT: Se non avete altri affari,
possiamo aspettare fino al tramonto.
SAM: Beh, c'è quella bacheca sul muro.
Non è stato affisso nulla di nuovo?
MATT: Vai avanti e gli dai un'occhiata. C'è un
foglio che riguarda qualcuno nel Distretto delle
Colline che cerca gente per procedere con una
disinfestazione vicino la porzione meridionale dell'
Ustaloch. Sembra essere un'infestazione
di arvicole (piccolo topo campagnolo)
TRAVIS: Che cazzo è un'arvicola?
MATT: E' un piccolo ratto.
LAURA: Cosa dovremmo fare?
MARISHA: Voglio dire, dobbiamo uccidere
Roditori di Taglia Inusuale.
SAM: A me non sembra per niente interessante
TRAVIS: Che altro c'è?
MATT: Attualmente, sembra ci fosse stato un altro foglio
di cui la maggior parte è stata strappata via. Il
resto della bacheca è abbastanza vuoto al momento.
LIAM: DM, L'ho stracciato io? Non me lo ricordo.
MATT: Si, sei stato tu.
SAM: non era tipo una consegna?
LAIM: Si, era proprio quello.
MATT: Era per aiutare a spostare e caricare
della casse in uno dei birrifici locali.
SAM: Fanculo quella roba.
LAURA: Lo abbiamo fatto anche noi. Faceva tanto schifo.
SAM: Avete fatto quello?
LAURA: Beh, per errore.
MARISHA: Abbiamo giocato a D&D e
abbiamo spostato casse per otto ore.
(risate)
TRAVIS: Si,lo abbiamo fatto.
MATT: Benvenuti al livello due.
SAM: Abbiamo detto di no a quel lavoro, grazie.
TRAVIS: Ci annoiamo molto facilmente.
MARISHA: Comunque, poi abbiamo giocato d'azzardo con
gli altri lavoratori e poi Jester--si. Jester--
LAURA: Beh, ho perso, ma lui ha fatto cosi tanto.
TRAVIS: Forse non così ad alta voce. Solo un pensiero.
MARISHA: Oh, Giusto. forse non dovremmo.
Non abbiamo guadagnato niente.
LAURA: Volete compagnia ragazzi? Volete
che veniamo a fare un giro con voi oggi?
SAM: Proprio non saprei. Sembra rischioso, non lo so.
LIAM: Sai che c'è? Io, incredibilmente,
credo non sia una cattiva idea.
SAM: Ad avere questi stramboidi con noi?
LAURA: Posso sentirti.
LIAM: Ieri è stata una giornata davvero brutta.
SAM: Si. Beh, suppongo che se ci circondiamo di
stramboidi, allora forse servirà a togliere
un po' di attenzione da me.
LIAM: Beh, si. Conclusione: potete uscire con il goblin?
LAURA: Conclusione-- e tocco la spalla di
Nott, e casto Benedizione dell'imbroglione.
SAM: Oh, Gesù, adesso mi ucciderà.
(risate)
SAM: Qualsiasi magia uccide un goblin
all'istante. Si, all'istante.
(risate)
LAURA: Sarebbe la peggior scelta
di personaggio in assoluto.
(risate)
LIAM: La piangeremo. Tschuss.
MATT: Ok, un leggero tepore viene emanato
dal palmo delle sue mani, e per un
momento, ti giri istintivamente e la guardi, quasi
pronta a sfoderare di nuovo la tua spada. Ma qualcosa
sembra accelerare i tuoi riflessi. Senti questo
picco di adrenalina che non sembra diminuire.
LAURA: Hai vantaggio su tutti i tiri di furtività.
MATT: Per la prossima ora.
SAM: Grazie. E' molto carino da parte tua.
TRAVIS: Non ho nessun problema coi goblins, ma
voi due non siete nei guai, vero? Nessuno
vi sta seguendo?
LAURA: Perché lei continua a creare guai.
SAM: Nessuno mi segue!
TRAVIS: Posso fare un tiro Intuizione?
MATT: Certo.
(risate)
TRAVIS: 13.
MATT: 13. Se vuoi puoi provare a mentire.
SAM: E' un 14, ma con un meno tre su Intrattenere.
TALIESIN: Ho aspettato così tanto per questa cosa.
SAM: Quindi 11.
MATT: Quindi, stai mentendo?
SAM: Sto mentendo. Sto sicuramente scappando da qualcuno.
TRAVIS: Buono a sapersi.
MARISHA: Quindi. Maschera. Mi affascina la
maschera. Sembra ben fatta. L'hai costruita tu?
SAM: E' una bella cazzo di domanda. L'ho fatta io?
(risate)
SAM: Non costruisco cose.
MATT: No, presumo-- e ne abbiamo discusso un po'--
Abbiamo immaginato che fosse stava trafugata
da una bambola di porcellana.
SAM: Oh, è figo. Figo e disgustoso, figo e disgustoso.
LAURA: Come si chiama? La bambola inquietante?
TRAVIS: Annabelle.
(risate)
LAURA: No, non lo dico. Non voglio vedere
fanart di te con la faccia di Annabelle.
SAM: Troppo tardi.
MATT: L'internet ne sarà pieno adesso.
SAM: Controlla il tuo twitter.
TRAVIS: Sembra che avremo tutto il
giorno. Quali erano i vostri piani?
LIAM: Niente di chè. Volevamo provare le
diverse Trost, e io volevo magari cercare
qualche libro. Niente di importante.
LAURA: Cos'è una Trost?
MARISHA: Tour dei birrifici!
SAM: E' birra.
LAURA: Basta che non ci avviciniamo
al birrificio dei Baumbauch.
SAM: Cos'è successo con i Baumbauch?
LIAM: Ce ne sono altre due fra cui scegliere qui.
MARISHA: Caricavamo casse per loro, poi abbiamo
in un certo senso truffato i loro dipendenti.
TRAVIS: Non ci siamo lasciati nel migliore dei modi.
LIAM: DM, qual è quella che tutti sanno
avere la benedizione di Fryda Langer?
MATT: No, a dire il vero è la Baumbauch.
LIAM: Merda.
MATT: Sì, lo Starosta in un certo senso
ha legami con la famiglia Baumbauch.
TALIESIN: Ora siamo snob della birra immaginari.
LAURA: E' quella che ti serve?
LIAM: No, sto solo dicendo che quello che avete
truffato, ha la benedizione dei pezzi grossi di qui.
LAURA: Oh. Be'. Perché ti serve?
LIAM: Non ci serve. Fa solo piacere bere una
Trost, così si dice. E a lei un po' serve.
SAM: Mi serve un pochino.
LAURA: Ti serve una birra?
SAM: Beh, preferisco roba più forte, ma a
questo punto prendo quello che c'è. Sì, mi
tengo questo cazzo di accento per i prossimi due anni.
(risate)
TRAVIS: Laringite ogni Venerdì.
MARISHA: Quindi, tour di birre poi circo?
LAURA: Lo devo dire, mi mancano quei
due che abbiamo incontrato al circo.
TRAVIS: Io potrei anche aspettare il circo, a dire il vero.
MARISHA: Be', se facciamo il tour di birre in
montaggio, passeremo direttamente al circo. Al
circo!
MATT: Potete assolutamente farlo.
LIAM: Possiamo ridurre la mia ricerca di libri a un solo
tiro di dadi per vedere se trovo niente di utile--
MATT: Sì, possiamo farlo. Facciamo così, se decidete
di andare avanti e spostarvi, voi cinque,
vi fate strada per la città per tutto il giorno, fate
un salto alla birreria della famiglia Husseldorf,
incontrate Voss e June, che sono le due donne molto
simpatiche che gestiscono il posto. La famiglia
Husseldorf. Evitate i Baumbauch, ma potete acquistare
birra Baumbauch dalle altre taverne della città,
ovviamente. E la birreria della famiglia von Brandt.
Tutti loro, appena dite 'Trost', vi corregono e dicono
il loro cognome. Sono molto decisi a disfarsi
del nome 'Trost' in generale, discussioni
sulle birre marca-Trost, e a provare a far sì che diventi
il loro cognome. C'è un senso di oltraggio, al punto
che siete tipo, "Oh, gesù. Non ne avevo idea."
TALIESIN: Tipo Kleenex e fazzoletti di carta? Capito.
MATT: Ma riuscite a farvi una bella
bevuta nel corso della giornata.
LIAM: Ci vado piano. Ne bevo un'altra nella prima
metà della giornata, e una nella seconda metà.
MATT: Ok.
LAURA: Nemmeno io ne bevo molta.
SAM: Io ne bevo un sacco.
MARISHA: Io mi sbronzo.
MATT: Va bene, be', se la mettiamo così--
LIAM: --sei avvelenata.
MATT: No, fai un tiro salvezza costituzione.
SAM: Be', pazzesco. 12.
MATT: 12, ok. Sei un po' stordita per un po',
e mentre il sole inizia a trascinarsi verso
l'orizzonte distante, fai in modo che quello
che hai consumato non prenda il controllo.
LAURA: Aw, è come il Fiera Rinascimentale.
MATT: Sì. Non me lo ricordare.
MARISHA: Bei tempi, bei tempi.
MATT: Quindi mentre il giorno sta per finire, sei
un po' brilla, non sei del tutto ubriaca. Per
il tuo giro, volevi dirigerti da
Hillsbrook: Pergamente e Rilegature.
LIAM: E' dove sono andato l'ultima volta? Però
non ero io. Quindi andrò col mio aspetto.
MATT: Ok. Vai pure e fai un tiro indagare.
LIAM: Va bene. Non mi fottere, Vax. E'--
LAURA: E' Vax. E' il dado di Vax.
LIAM: Sì, il bello di avere anche solo un po' di
accento tedesco è che quando dici "Vex" e "Vax", è
la stessa cosa.
(risata)
LIAM: E' un 12.
MATT: 12. Ti ci vogliono 30 minuti buoni,
e trovi esserci diversi libri sulle
teniche di coltivazione. Ci sono molti libri su
come far crescere e occuparsi di diversi tipi di
vegetazione, piante, varie bestie da soma.
Trovi libri sulle varie stagioni e su cosa è
meglio per i diversi tipi di cereali e grano.
Riesci a cavartela e trovi un paio di libri
che si occupano di questioni riguardanti la Costa
Menagerie, che parlano del cosidetto Accordo di Clovis.
E' più che altro una discussione sulle strutture politiche
che mantengono tutte le città-stato del posto.
LIAM: E la persona che gestisce questo posto
era un anziano, giusto? Che si prende un tè.
MATT: Sì, Sheenah, sì.
LIAM: Mi scusi. Ha una bella selezione qui. Le
spiace se le chiedo-- non ho visto nessun altro
libraio di sorta in città. Non sto cercando
esattamente libri sull'agricoltura. C'è
qualche altro posto in cui posso cercare?
MATT: "Se sta cercando una qualche biblioteca, la
cosa migliore è andare verso nord a Zadash."
LIAM: Zadash.
MATT: "E' lì che si trova la Biblioteca dell'Anima
Cobalto. Hanno tutte le informazioni che può
sperare di trovare. Un po' costoso passare da loro, a meno
che non si abbiano le spalle coperte, ma sfortunatamente
"se quello che abbiamo qui non è quello
che cerca, non posso aiutarla."
LIAM: No, è una buona raccolta. Scusi. Quanto vuole
per questo libro sulle tecniche di zappatura?
MATT: "Oh! Jamieson Hoedown, si,
certo. Viene due monete d'argento."
LIAM: Oh. Sono mortificato, mi spiace, ho dato
via le mie ultime due monete d'argento.
LAURA: No, te le ho ridate, ricordi?
LIAM: Ho dato via le mie ultime monete d'argento, quindi.
Magari posso riguardagnarle e tornare più tardi in settimana.
MATT: "La prego. Vuole che glielo tenga da parte?"
LIAM: Sì.
MATT: "Come si chiama?"
LIAM: Il mio nome è Caleb Widogast.
MATT: "Va bene. Glielo terrò sotto
il bancone. La ringrazio."
LIAM: Ok, buona giornata, grazie.
LAURA: E' un grosso negozio?
MATT: E' una boutique. E strutturata quasi come una
croce. Ci sono due sezioni di corridoio incrociate che
hanno dei libri lungo i muri, e c'è una finestra
in fondo ad ognuno e poi una porta sul fondo.
LAURA: Mentre stava parlando con il venditore,
tiro fuori tutti i libri che riesco e li sposto
fra gli scaffali, e poi ne prendo alcuni e li rivolto
al contrario così che la rilegatura di lato
guardi verso il muro.
MATT: Fai un tiro di rapidità di mano.
LAURA: 20 naturale!
MATT: Nel tempo che lui ci mette a cercare
e distrarre l'uomo, tu hai completamente
riarrangiato l'interno della libreria, al
punto che persino negli angoli in fondo,
li impili stile Ghostbuster al centro della stanza, dal
pavimento al soffitto, e lui nemmeno se ne accorge.
LIAM: Fottuta piccola poltergeist.
MATT: Sei sicura di te e contenta e un senso di
approvazione si impossessa di te. Ok, allora.
LAURA: Sgattaiolo dalla porta.
MATT: Ok. Ti volti in seguito alla conversazione
e noti che l'interno non è come lo
ricordavi, e comincia a salirti un po' di nervosismo.
LIAM: Frumpkin, andiamo.
MATT: (miagola) Frumpkin ti segue.
LIAM: Oh sì! Ora Matt deve fare versi da gatto!
MATT: Non ci avevo nemmeno pensato.
Dannazione. Va bene, quindi mentre
vi riunite in questo punto, l'arancio e il rosa del tramonto
iniziano a spuntare nel cielo abbastanza nuvoloso,
l'aria fredda del cielo della prossima notte segnala
alle Guardie della Corona di iniziare ad accendere le
lanterne appese che costeggiano le strade di Trostenwald.
Una rinnovata energia si infonde nelle strade mentre
il suono di un violino sembra
insinuarsi nell'aria della notte.
SAM: Oddio, Ashley è un mastro violinista, vero?
ASHLEY: Beedle-deedle.
(risate)
TRAVIS: Adoro come i rumori del tuo
violino erano "beedle-deedle".
ASHLEY: È il suono per tutti gli strumenti, vero?
SAM: Tamburi.
LIAM: Comunque, DM, posso chiedere-- qualche volta durante
l'intera giornata, quando Nott si stava ubriacando, potrei
aver passato un'ora usando Recupero Arcano per riguadagnare
quella slot incantesimo che ho usato stamattina?
MATT: Certo, si, lo permetterò. Va bene. La
gente comincia a metter il naso fuori casa,
incuriosita dalla fonte di questo insolito baccano,
e i vostri occhi vengono catturati da una piccola
processione di persone vestite vistosamente che sfilano
per la via centrale. Un magrolino uomo di qualche
ovvia discendenza elfica guida il gruppo, i suoi lunghi
capelli color marrone-cenere arricciati leggermente fino a
metà schiena, il suo cappotto lungo e le sue code che sbattono
col suo passo saltellante. Due donne halfling in body
viola e verde ballano da un lato all'altro, portando
fiori ai bambini e volantini agli adulti,
mentre un uomo calvo in un rendigote rosso vivo con
collare a fronzoli, il suo viso adornato da un trucco
arancione acceso per somigliare al sole che tramonta dietro
di lui, suona il violino sentito prima da voi in
maniera allegra e gioviale. Un alto e mascolino
mezzorco con baffi a manubrio ben curati che
curvano verso l'esterno, camicia di seta bianca fluttuante
e pantaloni neri, segue dietro con un gran tamburo
a tracolla, suonando (tamburella) insieme al violino.
Il tiefling dalla pelle color lavanda che avete
visto prima cammina insieme a loro con un sorriso, giocherellando
con due scimitarre mentre cammina al passo, quasi
ne perde una ma la riprende, e continua. Le
famiglie cominciano a riuniursi per vedere questo
spettacolo. Le due ballerine si dividono, e poi una donna
dai corti capelli rosso fuoco e carnagione scura cammina
in mezzo a loro, sollevando una piccola candela prima
di-- fwoosh! Un forte scoppio, un getto di fuoco emerge
dalla sua bocca, illumina le vicinanze,
e tutti insieme sussultano e
iniziano ad esultare e battere le mani mentre
continuano a camminare. Lì, sul retro, vedete
una pallida donna dall'aspetto un po' robusto, le
braccia incrociate, seguire e tenere d'occhio come una
guardia di sicurezza per garantire che nulla sfugga di
mano. I sussulti e gli applausi cominciano a seguire,
e la processione continua per la sua strada,
famiglie e civili cominciano a riunirsi e seguire.
Mentre l'ultimo pezzo di sole tramonta dietro
la catena montuosa, le torce brillano, la
processione curva attraverso il centro del Distretto del
Lago fino al bordo dello stesso Ustaloch. Attraverso
il villaggio di pescatori, più gente
inizia a radunarsi. Seguite tutti?
TUTTI: Si.
LAURA: E io lancio Benedizione dell'Ingannatore
di nuovo su di te, per ogni evenienza.
SAM: Grazie.
MATT: Le persone seguono la sfilata, vedete visi,
desiderosi di questa nuova forma di intrattenimento.
Bambini ridono e chiacchierano eccitati, mentre le Guardie
della Corona nella loro solita uniforme bronzea e
vermiglia cercano di mantenere l'ordine mentre
sembrano piuttosto curiosi o visibilmente
diffidenti di questi teppisti che improvvisamente hanno
usurpatola tranquillità serale. La processione continua
verso il lato est, lungo il bordo meridionale di questo
Distretto del Lago, fino alla parte meridionale
dell'Ustaloch, verso la nuova, completamente
costruita, grande tenda blu scuro. Stelle
filanti bianche e argento svolazzano con il freddo
vento sulla cima della struttura. Mentre voi ragazzi
camminate, vedete il cornuto tiefling che avevate avvicinato
in precedenza lentamente saltellare fino al vostro
fianco, e riconoscete le persone
con cui avete parlato prima.
MARISHA: Faccio, Molly! Molly, hey!
TALIESIN: Oh, i miei preferiti. Ciao.
LAURA: Siamo venuti!
TALIESIN: Sono così felice che siate tutti venuti a
vedere lo spettacolo. Sarà fantastico stasera.
ASHLEY: (impassibile) Vi lascerà senza parole.
(risate)
SAM: La promoter colpisce ancora.
ASHLEY: Vi piacerà.
TALIESIN: Il primo spettacolo è
sempre il migliore. Di sicuro.
MARISHA: Dove sono i posti migliori?
TALIESIN: Beh, sono sempre quelli davanti.
Così sei già lì, se qualcosa va storto,
non c'è nulla tra te e qualsiasi terribile, sanguinoso
casino stia per succedere. E' la cosa migliore.
MARISHA: Cosa?
TALIESIN: Niente, niente, va tutto bene.
ASHLEY: Sarà fantastico, ma prima che
entriate, ho bisogno di perquisirvi, perché
non potete entrate con delle armi.
MATT: A questo punto, una voce risuona dietro di voi, vedete
che il Mastro del Circo, Gustav, dà un'occhiata oltre
le vostre spalle e fa, "Voi due, spostatevi davanti,
presto. Dobbiamo andare avanti e preparare. Pare che
"ci siano già delle persone ansiose di entrare,
quindi all'ingresso, c'è da sistemare l'interno.
"Ci vediamo davanti. Anzi, sai cosa? Ti occuperai
delle carte. Abbiamo bisogno di un po' di
guadagno extra."
TALIESIN: E carte sia.
MATT: "Va bene. Gente, sono entusiasta del vostro
supporto." Intanto si volta e richiama l'intera
folla e dice, "Godetevi l'aria notturna. Camminate
piano. Ci serve giusto un attimo per preparare." E
il mezzelfo s'inchina e inclina il suo grosso-- sembra
quasi un cappello a cilindro che si affloscia
verso la cima piegandosi in avanti, e se lo rimette
a posto e inizia a passeggiare, riprendendo a
suonare, ma aumentando il passo per arrivare di fronte alla
folla mentre vi trascinano tutti lentamente verso la
tenda esterna. Ed è proprio qui
che ci prenderemo una pausa.
(urla)
TRAVIS: Ho la faccia in fiamme.
LAURA: Sono l'unica che pensa, dobbiamo davvero
lasciare le nostre armi? Non mi fido di questa cosa.
SAM: Ashley, faccio tutto quello che vuoi,
ma se mi prendi le armi potrei ucciderti.
ASHLEY: Mi piacerebbe vederti provare.
(urla)
MATT: Va bene, allora. Torneremo fra qualche
minuto. Ci prendiamo una pausa veloce. Abbiamo
il nostro giveaway settimanale dai nostri amici di Wyrmwood.
Abbiamo un lancia dadi completo di quercia bianca
che è un set di tre pezzi. Questo verrà
regalato ad uno di voi là nella chat. La
password, se ricordo bene, è 'beginnings'. Sì. E'
questa. Se siete nella chat di Twitch, se volete
prendere parte al giveaway, quando è il momento,
inserite la parola 'beginnings' una volta. Se la
inserite più di una volta, venite squalificati,
quindi state attenti. Altrimenti diventa
un'orgia di spam e caos. Allora la parola è
'beginnings'. Quando è il momento, inseritela
e rientreremo poi dalla pausa con il
vincitore. A prescindere, ragazzi, benvenuti
all'esordio della nuova campagna.
(urla)
MATT: Ci vediamo fra qualche minuto
LIAM: Magia!
LAURA: Magia!
[pausa]
MATT: Bentornati, signore e signori. Ragazzi! Wow!
LIAM: Una bomba lanciata da Foster all'ultimo secondo.
MATT: Lo so. Bentornati. Allora, prima di tutto
abbiamo il nostro vincitore del lancia dadi completo
in quercia bianca regalato dagli amici di Wyrmwood.
Il vincitore è GTDevoto. Congratulazioni. Denova
ti contatterà per avere i tuoi dati.
Per tutti gli altri, grazie per aver
partecipato. Ne faremo altri ad ogni episodio
di Critical Role, grazie ai nostri amici di
Wyrmwood Gaming. Inoltre, come avviso per quelli che
non lo sanno e quelli che potrebbero saperlo, abbiamo
un aftershow di Martedì chiamato Talks Machina, in cui il
nostro amico W. Brian Foster Esq., sto solo mischiando
tutti i suoi nomi-- lo conoscete già, Brian W.
Foster, amico della serie, è il presentatore dello
show, e sarà lì Martedì a parlare dell'episodio
di stasera con qualcuno del cast. 7 di sera
fuso orario del Pacifico di Martedì. Allora. Quindi.
(risate)
MATT: Tornando a noi.
TRAVIS: Riporta qui quel culo.
SAM: Cinque draghi piombano su di voi.
(risate)
MATT: E' talmente abusato. Mentre iniziate ad
avvicinarvi all'esterno di questa grande tenda blu
scuro, le persone vengono ispezionate e accompagnate
dentro dal mezzorco ben curato da una parte,
e la donna pallida, Yasha, che avete incontrato per la
seconda volta arrivando nelle vicinanze del circo,
mentre vengono raccolte le quote d'ingresso da entrambi
e le persone iniziano a entrare l'enorme struttura.
Qualche metro più in là, vedete una piccola folla
radunata attorno a Mollymauk, che è seduto sopra a una
piccola coperta e ha carte distese di fronte a sè, un mazzo
simile a quello con cui avete visto giocare Jester
poco fa, e un contadino seduto di fronte a lui,
che ascolta attentamente. "D'accordo, cosa puoi
"dirmi di questa tosse qui?"
TALISIN: Da quando ce l'hai?
MATT: "Oh, va avanti da tre, quattro mesi." (tossisce)
TALIESIN: Sembra che stia migliorando.
Oh sì. Senti che sta migliorando?
MATT: "Oh, adesso? Sì."
TALIESIN: Sì, guarda qui. Magari inalerei qualche
infuso o qualcosa del genere. Vediamo-- sì,
magari dovresti farti vedere.
MATT: "Da chi? Cosa dicono le carte?"
TALIESIN: Qualche dottore, forse.
MATT: "Giusto! Ovvio! Oh, grazie mille." E lascia giù un--
TALIESIN: Che il Drago di Platino sia con te. Grazie.
MATT: Si alza. "Oh cielo, un dottore!" E si allontana.
(risate)
MARISHA: Cos'è successo al 'niente malati'?
TALIESIN: Siamo fuori dalla tenda.
MATT: Sì, non entra nella tenda.
Se ne va dall'altra parte.
MARISHA: Ha senso.
TALIESIN: E' bello vedervi tutti qui, però.
LAURA: Senti una cosa. Alcuni di noi hanno delle
armi che non vogliono lasciare ad altre persone,
quindi quante possibilità abbiamo di entrare
senza dover fare quella cosa, sai?
ASHLEY: Be', non potete assistere allo
spettacolo se avete armi con voi.
LAURA: Giusto. E vogliamo proprio vederlo lo spettacolo.
Ma, sai, siamo molto bravi con la sicurezza,
tipo siamo tutti davvero forti, e potremmo combattere
se succedesse qualcosa, anche, quindi magari sarebbe
meglio se non prendessi le nostre armi, e potremmo aiutare.
MARISHA: Sai, facciamo un patto. Ti proponiamo un bell'accordo.
Rinunciate al costo del nostro biglietto e se chiunque
deve essere buttato fuori, o c'è bisogno
della sicurezza, noi ti aiutiamo.
SAM: Tipo vice buttafuori?
MARISHA: Tipo vice buttafuori.
ASHLEY: Be', vedete, la cosa divertente,
però, è che quello è il mio lavoro. Quindi.
LAURA: Quindi vuoi assumerci?
ASHLEY: No.
MARISHA: Saresti il nostro capo. Non hai mai voluto
essere il capo di qualcuno? Tipo, avere il controllo.
ASHLEY: Be', è già così.
LAURA: Potremmo chiederti dei
giorni di ferie qualche volta.
MATT: Una mano pesante, pelle grigio-verdastra, sbatte
sulla spalla di Beau, quando girate lo sguardo vedete
il grosso mezzorco dall'aspetto ordinato lì in
piedi. "Sono terribilmente dispiaciuto, ma ce ne
"occupiamo noi. Se desiderate pagare l'ingresso,
potete farlo, ma le regole sono regole. Spiacente."
LIAM: Vengono custodite in un armadietto o simili?
ASHLEY: Le tengo io. E se volete, posso rimanere
vicino a voi. Potete tenermi d'occhio
per tutto il tempo.
TALIESIN: E' parecchio affidabile.
LIAM: Mi sembra abbastanza legittimo.
MATT: "Yasha, ti sembra-- va bene."
MARISHA: Lo guardo mentre sposto la sua
mano. Come ti chiami, a proposito?
MATT: "Bo."
MARISHA: Bel nome.
MATT: "Grazie."
LIAM: Be', è divertente, perché anche tu ti chiami Beau.
MATT: "Davvero?"
MARISHA: Non dovevi mica-- magari lasciami
scegliere quando dire alla gente--
MATT: "No, no, sono curioso. Come si scrive il tuo nome?"
MARISHA: Be', è il diminutivo di Beauregard.
MATT: "Oh, il mio è solo B-O."
MARISHA: Che sfortuna. Voglio dire, è ottimo. Mica
i bambini si prendevano gioco di-- lascia stare.
MATT: "Non ti stai sbagliando." E
si sfrega la punta dei baffi.
(risate)
LAURA: Tipo, i suoi baffi sono particolarmente
da B-O? Tipo, cosa? E' abbastanza disgustoso.
MATT: Fai un tiro di percezione.
LAURA: Ew. Non voglio percepire questa cosa.
Sono contenta di non aver fatto tanto.
MARISHA: Posso fare un tiro d'Intuizione
? E' un maniaco o è solo--
MATT: Fai un tiro d'Intuizione. Otto? Fortunatamente, non
sei abbastanza in prossimità da cogliere il sentore dei
suoi baffi.
MARISHA: 20 Naturale.
MATT: Okay. Curiosamente, sembra essere
davvero ben vestito. E sembra solo che
ti stia prendendo per il culo. Si sta divertendo,
e si sta prendendo gioco di te, è informale e
competente e a dire il vero anche ben curato. Non
puzza. E sembra che si stia solo godendo la
conversazione.
MARISHA: E' buffo, vedi, il mio nome è Beau
perchè i miei genitori volevano un maschio.
MATT: "Beh, se è d'aiuto con ulteriori confusioni,
chiamatemi il Distruttore. Beh, se vedrete il resto dello
"show, forse vedrete perchè ho avuto questo nome."
LAURA: Sei anche tu nello show?
MATT: E fa schioccare le spalle. "Sì. Verso la fine."
TRAVIS: Adesso voglio vedere lo show.
MATT: "Bene allora. Posso?" Vedete che adesso la folla
sta iniziando ad allungarsi parecchio dietro di voi
"Inoltre, se state per entrare, noi dobbiamo
arrivare alla fine di questa marmaglia.
"Volete entrare dentro?"
LIAM: Prendo---tutto ciò che ho è un
pugnale, ma lo consegno a Yasha.
LAURA: Solo un pugnale?
ASHLEY: Ti prometto che te lo restituirò.
LIAM: Sì, tieni.
ASHLEY: Vi prometto che vi ridarò tutte le vostre armi.
LAURA: Fai giurin-giurello con me, Yasha.
ASHLEY: Ugh. Non mi piace--
LAURA: Sii! Adesso siamo migliori
amiche. Ecco la mia falce.
MARISHA: Io ho una staffa, ma la uso anche come bastone
per camminare, quindi mi piacerebbe tenerlo con me.
TALIESIN: Non puoi camminare in giro senza o che?
LAURA: Zoppica parecchio.
MARISHA: A volte mi vengono delle piccole
fitte, un problemino del disco.
TALIESIN: Puoi darmi la staffa così posso
vedere? Voglio vedere come zoppichi.
Puramente per il mio intrattenimento.
MARISHA: Mi stai trattando con condiscenza, Mollymauk?
TALIESIN: No, spero che sia tu a farlo a noi.
(risate)
MARISHA: Posso tenere il mio bastone?
ASHLEY: Che dici se facciamo cosi? Lo prendo
io, e poi posso portarti al tuo posto.
MARISHA: Affare fatto.
LAURA: Come fai a trasportare tutte queste armi?
ASHLEY: Perchè sono fottutamente forte.
(risate)
ASHLEY: Tu. Posso fargli una perquisizione, perchè sei--
MATT: Certo, fai un tiro per Indagare. Ti do il
vantaggio perchè sei parecchio brava in questo.
LIAM: Apro il cappotto così può vedere i libri.
ASHLEY: Non credo che trovo qualcosa. 12.
MATT: Trovi due libri e un paio di spiccioli
e nient'altro. A dire il vero è parecchio
spoglio di oggetti da collezione ed effetti personali.
ASHLEY: Ho solo pensato che il tuo petto fosse al quanto
squadrato, cosi volevo vedere cosa stesse succedendo.
LIAM: Sono praticamente concavo. Non
ricordo, è concavo o convesso?
TUTTI: Concavo.
MARISHA: Convesso sarebbe divertente.
(risate)
SAM: Le consegno la mia spada corta,
ma non la mia piccola balestra.
MATT: Okay, fa un tiro su Rapidità di
mano per cercare di nasconderla.
SAM: Quattro. Oh, aspetta. 12.
MATT: Hai vantaggio su quello, tecnicamente,
giusto? Tiri sulla destrezza?
SAM: Beh, mi hai dato la destrezza
o solo furtività? Come funziona?
LAURA: Credo sia solo per i tiri di
furtività con la Benedizione.
MATT: Fatemi ricontrollare velocemente.
TUTTI: Al libro.
MATT: Che cavolo!
SAM: Stiamo giocando la prima edizione, giusto?
MATT: No, è solo furtività. Hai ragione. Yeah.
LAURA: Scusa, vorrei non averlo detto e cosi potevi
avere il vantaggio solo per questa volta, ma
non sono un'imbrogliona.
SAM: No, non lo sei.
LIAM: Fuori dal gioco.
MATT: Lo vedi lentamente intascare la balestra.
ASHLEY: No, no, no. Ragazzina.
SAM: Sono solo una ragazzina.
ASHLEY: Dammi la tua altra arma.
SAM: E' un giocattolo per bambini
piccoli. Va bene, ecco. Mi dispiace.
LAURA: Stai controllando di cosa va con
quale persona? Perchè é un sacco di roba.
TALIESIN: E' molto brava.
ASHLEY: Sono molto brava.
LIAM: Trascino Nott un metro e mezzo più avanti. Questi
sono due strike contro di te. Credo che dovremmo solo
in un certo senso goderci lo show stasera.
SAM: Okay. Ma cosa facciamo se
qualcuno ci dovesse attaccare?
LAIM: Beh, me ne occupo io per te, okay?
SAM: Va bene.
MARISHA: Inoltre le ragazzine non
tendono a dire di essere ragazzine.
SAM: E' la mia prima volta.
(risate)
LIAM: Quando qualcuno è un goblin al centro di
una città dove le persone odiano i goblin--
LAURA: Smettila di dire la parola 'goblin'.
Le persone potrebbero sentirti.
SAM: Voglio dire, non ha tutti i torti.
(risate)
LIAM: Tecnicamente, l'ho trascinata via, ma sai,
D&D è buffo con quello che si sa e non si sa.
TALIESIN: Ti ho sentito attraverso l'orecchino.
(riferimento alla prima campagna)
TUTTI: Aww.
LIAM: RIP.
ASHLEY: Aspetta, non ho avuto la tua arma.
TRAVIS: Hah.
ASHLEY: Vuoi stare lì a fissarmi tutto il giorno,
o vuoi darmi l'arma così puoi andare a guardare
lo spettacolo?
TRAVIS: Quella è una scelta interessante.
ASHLEY: Non è proprio una scelta.
TRAVIS: Certo.
MATT: Cosa tiri fuori?
TRAVIS: Il mio falcione.
SAM: Il tuo cosa?
MATT: Un falcione, una larga spada ricurva,
emerge da un fodero sulla sua schiena.
SAM: Cos'è quello?
TUTTI: E' una larga spada ricurva.
(risate)
ASHLEY: La faccio roteare un po'.
Ci gioco. E' proprio bella.
TALIESIN: Molto bella.
ASHLEY: Mi piace.
SAM: E' un falcione!
LAURA: Starai con noi tutta la sera?
ASHLEY: Starò accanto a voi così potrete guardare.
MATT: Fai un tiro su percazione.
TRAVIS: 11.
MATT: 11, è abbastanza. Mentre fa roteare il
falcione, noti che, affissa alla sua schiena, in
pelle stranamente pulita in confronto al resto
del suo abbigliamento, ciò che sembra essere un
fodero a tracolla e una larga arma da taglio, più
larga del tuo falcione, affissa alla sua schiena.
MARISHA: Mi piace come tutti dicono 'falcione'.
LIAM: Si pronuncia 'felching' (pratica sessuale).
(risate)
TALIESIN: Prendo le mie carte in un ordine molto specifico
molto velocemente e inizio ad impilare il mazzo.
ASHLEY: Okay, bene. Se volete seguirmi, vi
porto ai vostri posti e starò accanto a voi
per tutto il tempo.
TRAVIS: Fai strada, cazzo.
TALIESIN: Hey, Jester. Prima che vai. Tiefling a
tiefling, e grazie per tenere questa marmaglia a bada.
LAURA: Ma certo, lo sai, sono un sacco da gestire.
TALIESIN: Offre la casa. E tiro fuori due carte.
LAURA: Sì? Cosa mi stai dicendo?
TALIESIN: Tiro fuori la Luna e l'Ombra.
Significano qualcosa per te?
LAURA: Oh, sì.
TALIESIN: Bene, pensaci. E le metto via.
ASHLEY: Beau.
MATT: Sia lei che il mezzorco si girano verso di te.
ASHLEY: Piccoletta. Vado verso di le stile vigile del fuoco
e me la metto in spalla. Visto che non puoi camminare.
MARISHA: Oh.
(risate)
MATT: Quindi la porti direttamente dentro. Perfetto.
MARISHA: Mi giro verso tutti loro.
TALIESIN: Quanta grazia! Che forma! Che dignità!
TRAVIS: Ormai la nave è partita.
MATT: A questo punto, l'altro Bo, Bo il Distruttore,
comincia a raccogliere cinque monete di rame da
ogn'uno di voi mentre passate, quindi segnatevi cinque
monete di rame mancanti, ad eccezione di voi due, voi due
ne fate parte.
LAURA: Se saltello in giro, farò parte anch'io
dello show e quindi non dovrò pagare?
TALIESIN: Stranamente, far parte dello show significa
che paghi di più. Non sono del tutto sicuro di come
ciò funzioni.
LIAM: Nott, hai cinque monete di rame?
SAM: Per te, Caleb, le ho.
LIAM: No, non te le sto chiedendo. Stavo
per aiutarti, ma se le hai, sei a posto.
SAM: No, hai pagato per me per tutto il
giorno. Posso occuparmene io per entrambi.
ASHLEY: Mollymauk. Quella Jester è adorabile.
TALIESIN: Lo so. Facilmente intrattenibile.
ASHLEY: Mi piace.
TALIESIN: Anche a me.
MATT: Quindi, entrando all'interno della tenda, il
pavimento roccioso ricoperto con erba e terra e
i terreni pianeggianti ai margini dell'Ustaloch,
potete vedere un materiale spesso e pesante
simile ad una tela cerata arrivare proprio al bordo
dove il pesante telo blu scuro scende dai lati della
tenda dove siete. Potete vedere dove le sedute
sono posizionate a terra, e là, in una stanza
già abbastanza affollata, vedete alcune dozzine di paesani
che hanno cominciato a radunarsi in semicerchio. Lì
c'è l'apertura della tenda da dove voi ragazzi
state passando. Appena entrate, potete
vedere un pilastro centrale, una pesante colonna di legno,
un albero che è stato completamente lisciato da tutti
i lati, tenuto in alto per sorreggere la cima del
baldacchino della tenda stessa. E dall'altra parte, potete
vedere un'apertura ancora più grande che al momento
è chiusa e sembra essere l'ingresso degli artisti.
Sopra di voi vedete appese quattro lanterne che
brillano con quello che sembra un tremolio
di luce, ma l'intermittenza è regolare, il che significa
che probabilmente non è una fiamma naturale. Bambini
e adulti stanno cominciado a pigiare i lati,
e lo spazio lungo i bordi dell'interno
della tenda sta cominciado a diventare
un po' angusto. Dove li porti, Yasha?
ASHLEY: Hey ragazzi volevate sedervi in prima fila?
SAM: Ci hanno detto che è il miglior posto in cui stare.
ASHLEY: Vogliamo sederci in prima fila.
MATT: Quindi c'è-- se consideri una forma a
semicerchio, c'è-- se state entrando, potete
andare davanti a destra, davanti a sinistra,
davanti al centro, e tutti i posti in mezzo. Dove
vorreste sedervi al momento?
ASHLEY: Davanti al centro? O volete stare ai lati?
LAURA: Davanti al centro!
ASHLEY: Li porto davanti al centro.
MATT: Davanti al centro, ok.
LIAM: Io tengo una mano sulla mia misera
borsa per il resto della serata.
MATT: Ok.
LAURA: Appena mi siedo, tiro fuori il mio album
degli schizzi e disegno le carte Luna e Ombra
che Molly mi ha mostrato.
MARISHA: Mentre camminiamo, dico, ehi, Yasha, siccome
ero proprio sulle tue spalle, ti ho sentito
parlare della mia amica, Jester.
ASHLEY: Ah, merda.
MARISHA: Già.
ASHLEY: Non intendevo niente di male. Ho solo--
MARISHA: No, amica. No, non ha mai
accennato a un partner, quindi, cioè.
ASHLEY: Oh, non sto cercando nessuno, solo--
MARISHA: Mi stringeresti durante lo spettacolo?
(risate)
MARISHA: Tipo, in braccio?
ASHLEY: Quello costa extra. Però, è una cosa che facciamo.
MARISHA: Quanto è?
ASHLEY: Be', sono altre cinque monete d'oro.
MARISHA: Cinque d'oro?
ASHLEY: Queste braccia valgono un sacco.
TALIESIN: E' davvero un abbraccio confortevole.
Non hai mai provato niente del genere.
ASHLEY: E' il modo migliore di vedere
lo show, se è quello che ti piace.
MARISHA: Te ne do cinque d'argento solo per avere il tuo
coprispalle per sedermi così il mio culo non sta in terra.
ASHLEY: Non tolgo il mio coprispalle.
MARISHA: Ah, scusa.
ASHLEY: Che ne dici se tu ti tieni i tuoi soldi
e io ti metto in una sedia e tengo d'occhio
le vostre armi.
MARISHA: Ok.
MATT: Allora ti mette per terra, perché non ci sono sedie.
ASHLEY: In terra, volevo dire, perché non ci sono sedie.
LAURA: Ah, non ci sono sedie? Oh. Io
immaginavo panchine. Ma va bene.
TRAVIS: Non ci sono panchine? Oh, cazzo.
MATT: Dove dovrebbero trasportare
le panchine da posto in posto?
ASHLEY: Non hai tutti i torti.
TRAVIS: Il carro del circo? Non lo so.
(risate)
MATT: Beh, scusate, ma ve la dovete
vedere con Fletching e Moondrop.
TALIESIN: Porta un cuscino da
casa come una persona normale.
MATT: Allora, la musica raggiunge un finale e tutti
cominciano a raccogliersi e bisbigliare tra di loro,
eventualmente inizia a calare il silenzio,
ognuno ai propri posti. Il suono familiare del
violino ritorna, e tutti si zittiscono in fretta, fino
alla quiete. La musica sembra non avere origine
all'interno della tenda. Tutti cominciano a guardarsi
intorno per vedere da dove possa venire.
Sentite dei bisbigli dire "guarda", indicando
posti diversi, e alla cima della tenda, vedete,
sembrando allungarsi e cadere, come una lenta goccia
d'acqua, l'uomo in rosso che avete visto prima scende
dalla cima del tendone, ma ora vestito da testa a
piedi in un completo dal blu profondo e trucco
coordinato, giù fino a che appare dal baldacchino
della tenda. E' appeso a una corda da un piede,
è attorcigliata attorno e stretta dal piede che
ne raggiunge il bordo. Suonando il violino
con delicatezza mentre scende pian piano, e poi
all'ultimo momento rilascia la corda e atterra
in piedi, continuando a suonare. Gira su di se lentamente
mentre il direttore elfo dai capelli lunghi della
parata che avete visto precedentemente, quello che
era venuto incontro ai vostri due nuovi amici,
entra il tendone dall'apertura più lontana,
l'ingresso degli artisti, portando in testa quello
stesso cilindro, con la cima che pende all'indietro.
Tende le sue braccia, togliendosi il cappello, e fa un
profondo inchino mentre la folla applaude.
(applausi)
MATT: "Signore e signori di Trostenwald, sono Mastro
del Circo Gustav Fletching, e permettetemi di
"darvi il benvenuto al Circo delle
Stranezze di Fletching e Moondrop."
(applauso)
MATT: "Vi chiedo, ad ognuno di voi--" Sentite alcuni
bambini ridacchiare quando ne incrocia lo sguardo.
"--concedeteci le vostre immaginazioni per un po' di
tempo stanotte, e permetteteci di rivelare un reame
"di risate, mistero, pericolo, e bellezza. Vedo
che avete già incontrato Desmond." E fa cenno
verso l'uomo in blu che sta suonando il violino. "Lui
sarà parte della nostra storia stanotte, quindi
"tenete un occhio aperto per il viavai del giullare. Ma
prima, vi raccontro una storia di due sorelle della Selva."
E mentre Desmond lascia lentamente la tenda, vedete
che da lì sono entrate due guardie in armatura,
due delle Guardie della Corona stanno passando dall'ingresso
dove lui è entrato, lo guardano passare. "Perse
"senza forma nei labirinti dell'oltretomba. Là,
dove il corpo si spezzerebbe, hanno trovato un
"serpente mistico come mentore, e il dono che hanno
ricevuto era l'abilità d'incurvarsi con questo labirinto
"che le ha catturate e serpeggiare la via di ritorno alla
superficie per rivendicare il loro posto nel mondo.
"Vi presento Mona e Yuli, le sorelle Knot."
Mentre si ritira lentamente attraverso
l'ingresso degli artisti, le due danzatrici halfling
che avete visto prima, indossando i body, appaiono da
dietro il Mastro del Circo mentre esce con discrezione.
Hanno un trucco serpentino, scaglie applicate ai
lati del loro volto e braccia. Avvicinandosi alla
spira centrale, il palo che tiene su la tenda,
una salta immediatamene sulle spalle dell'altra,
incurvando la schiena in maniera quasi impossible,
creando questa scultura umanoide che vedete la prima
fila fare smorfie all'idea del dolore che ciò
causerebbe una persona comune. Ma queste
halfling sono molto agili e capaci di creare
con due corpi una forma quasi unica. La loro forma
rigida diventa fluida alla vista mentre si muovono
e spostano con la musica, ancora una volta il violino
non ha fonte, non vedendo dov'è situato Desmond
ma loro sembrano muoversi mentre la musica prende velocità.
LAURA: (sussurra) E' come il serpente
che abbiamo combattuto, ragazzi!
SAM: Mi aspettavo più Fratelli Ringling, veramente.
(risate)
MATT: Improvvisamente, quella di sopra si ripiega e
sbatte a terra, ruzzolando verso il centro in una
mostra feroce di controllo fisico. Le due si
aggrovigliano e avvolgono come due serpenti in lotta,
i loro corpi sembrano disconnettersi dalla forma rigida
delle due halfling che avete visto, e giurereste,
per un momento, diventano come serpenti che
s'intrecciano attorno la base di questo palo. E'
meraviglioso e violento allo stesso tempo. E'
sgradevole. E guardate mentre si avvolgono alla
base del palo, le luci sopra iniziano a diventare un
blu-verdastro cupo, e si scuriscono di più e di più,
presentando queste immagini dell'oltretomba. Una dopo
l'altra, narrano in silenzio una storia di lotta,
strisciando attraverso una, poi l'altra, una alla
volta, usando le loro forme serpentine come
scala allungabile, ripiegandosi l'una sull'altra, usando
ogni muscolo in corpo per aggrapparsi attorno a
questo palo e scalare come un serpente. E' una
visione molto strana ma attraente, e non potete che
notare di esservi dimenticati che queste sono due
ragazze halfling, e vi trovate tirati dentro
questa storia silente che racconta del loro ritorno
a casa, alla superficie, verso il cielo scuro
di buio tessuto blu. Mentre i ciondoli contententi
la luce interiore della tenda cominciano a
brillare di più e di più, la loro scalata diventa sempre
più febbrile. Le due, braccio in braccio, gamba
in gamba, arrotolandosi e vorticando, finché giunte
all'apice l'una afferra le braccia dell'altra
attorno al palo prima di roteare all'ingiù, schiena
a schiena, gambe all'infuori, a passo rapido, la
musica arrivando al suo crescendo. Come un Albero di
Maggio, si curvano e attorcigliano e poi si gettano
al suolo davanti gli spettatori con un gesto plateale,
bracia in aria, e il pubblico scoppia in applausi.
(applausi)
MATT: Mentre entrambe cominciano a ritirarsi, sorrisi
in volto, annuendo l'un l'altra, Gustav appare
ancora una volta dalla tendina degli artisti. Il
giullare appare di nuovo dal retro, intonando
una melodia sinistra col violino questa volta, l'abito
non più blu ma nero profondo. Le luci appese
si scurisono di nuovo mentre Gustav raggiunge il
centro scena. "In un lampo, oltre la cenere, gli
"dei sono belli che andati. L'oscurità è venuta per
afferrare, reclamare, e soffocare l'alba." Ad un tratto,
dal buio dietro di lui, una raffica di fiamme illumina
l'ambiente. "Ma da quella notte, una luce bruciante
"fa tornare la rovina delle ombre. La forza di combattere
accenderà il sole mattutino ancora una volta.
"Signore e signori, vi prenseto Ornna la fata di
fuoco." E Gustav lascia la tenda ancora una volta.
Mentre guardate, un paio di ventagli metallici, accesi
con fiamma, incorniciano la bellissima donna dai corti
capelli rossi che avete visto prima nella processione.
Gustav sgattaiola nel buio e svanisce mentre Ornna
ruota in una spirale ipnotica, il suo semplice vestito
oro e rosso quasi brilla nella luce del fuoco attorno
a lei, il tremolio delle fiamme le da le sembianze
di una dea guerriera che combatte l'oscurità che
la circonda. Il violino frenetico del giullare velocizza
mentre lei rotea i ventagli che stringe, il viso
stoico e leggiadro al contempo. Il silenzio stupefatto
degli spettatori riempe l'aria, guardando questa
magnifica guerriera colpire le ombre, le luci
di sopra brillano di più con ogni giro
e tuffo, bandendo le ombre dalla stanza. Raggiunge
così il ritmo della musica, portando a un
crescendo, e salti, e avvitamenti e culmina
con lei in una posa di potenza mentre le
luci schizzano ad una vittoriosa luminescenza.
Ancora una volta, la folla impazzisce.
(applausi)
LAURA: E' molto diverso dalla maggior
parte dei circhi ai quali sono andata.
SAM: E' molto artistico, sì.
MATT: Gustav entra mentre lei esce con un inchino,
i ventagli si spengono. Entra applaudendo Ornna.
Un basso ritmo di tamburo comincia in lontananza mentre
il violino torna ad essere teso. "Anche se il sole
"dovesse risorgere, fragorosi ruggiti faranno tremare
le terre di Xhorhas e oltre. Bestie terribili, ora
liberate dai loro padroni oscuri, diffuse nel nostro
mondo." (ruggiti) Un terribile ruggito gutturale scuote
la stanza, seguito dal suono di catene trascinate
e stridenti. Da dietro la tendina degli artisti,
il mezzorco, Bo, che avete incontrato prima, il
Distruttore, il giullare, che sta ancora suonando
il violino, anche se l'archetto continua da solo
mentre lui trascina l'altra catena col braccio,
attorcigliata attorno all'avambraccio. I due tirano
qualcosa oltre l'ingresso. I risvolti si gonfiano, e da
sotto si rivela un'enorme creatura di scaglie verdi,
pelle similmente viscida, e una forma corpulenta,
larghe zampe da rospo incorniciano un torso pingue,
e le braccia muscolose ammanettate lo tirano
dentro. Combatte e lotta contro le catene tese
mentre è trascinato avanti e avanti verso
il centro della tenda, ma è tenuto in posizione dai due
uomini. Ruggisce una seconda volta. (ruggito) La
prima fila indietreggia e strilla immediatamente. Sentite
i primi bambini piangere. Una manciata di paesani
salta in piedi, afferrando i figli
nella paura, preparandosi a scappare.
LAURA: Abbiamo mai visto qualcosa di simile prima d'ora?
MARISHA: Già, che aspetto ha?
LAURA: Be', ha appena descritto che aspetto ha.
MARISHA: Per nome.
MATT: Non avete visto questa creatura. Gustav continua,
apparentemente smosso dal suo avvicinarsi.
"Il rospo-diavolo striscia affamato--"
SAM: Ma che aspetto ha?
(risate)
MATT: "--nella terra della gente libera, dominando
gli incubi come dicono, e quale verità si cela
"dietro agli occhi di questa bestia? Cosa
imparerà quando il cuore guida dell'innocenza
"trafigge l'anima odiosa e la porta a vedere la
bellezza per la prima volta? Vi presento la
vivida voce di Toya." E mentre Gustav si ritira,
il rospo-diavolo lottando contro le catene, una
voce timida, leggera, comincia
lentamente ad emanare dall'aria--
(una voce appare nella musica di sottofondo)
(esclamazioni)
MATT: Occhi precedentemente fissi sulla creatura
spaventosa adesso cercano l'origine e trovano, sopra una
piattaforma nella stanza, in alto su un
piccola piattaforma alla cima del palo, una
giovane nana, forse 12 anni d'età, le sue
trecce d'oro legate e le mani ai fianchi, un
vestito bianco le nasconde i piedi. Canta con una voce
insolitamente matura che penetra i vostri cuori
con gioia, inaspettatamente e incontrollabilmente. La
folla sussulta in unisono, il canto ammaliante della
ragazza porta ogni persona nella melodia. Il
rospo-diavolo smette di lottare contro le
catene, apparentemente colto dal suono della sua
voce. La sua faccia forma un lieve sorriso mentre
cammina lentamente verso la base del palo e si siede.
Il mezzorco e il giullare fan cadere le catene e
si allontanano, lasciando la bestia libera nella sua
estasi. La voce comincia quasi ad evocare un coro
dall'etere, magica in natura, siccome non c'è
nessun'altro che lei a cantare il brano. Il suo sorriso
è contagioso, e non riuscite a smettere di guardare.
Solo adesso notate le lacrime lungo le vostre guance,
ma non potete togliere lo sguardo. Dalla prima fila del
pubblico, nella sinistra, un uomo si alza, le sue
braccia distese verso di lei. Il suo mantello usurato
scivola, il volto e la pelle rovinati dall'età.
Vedete le sue gambe tremare mentre è in piedi, guance
bagnate di lacrime. E grida (esclama). Le sue braccia
calano e si stringe il petto. Gorgoglia altri lamenti,
e la gente più vicina a lui comincia a scostarsi
mentre lui comincia a traballare. Date un'occhiata
quando l'anziano strilla di nuovo, la pelle delle sue
braccia d'un tratto comincia a strapparsi, le ossa scindono
dalla carne, contorcendo, crettando. Polvere e sangue
cadono dalle ferite mentre la sua forma di gonfia.
Strilla risuonano dagli spettatori attorno a lui,
gente si alza e corre all'uscita. Il caos si diffonde
nella stanza attorno a voi. Il canto di Toya
si ferma d'improvviso, la ragazzina guarda giù con
paura negli occhi, il rospo-diavolo si guarda attorno
preoccupato, il mezzorco e il giullare corrono da
lui per guardare l'uomo in trasformazione. Il
mezzorco grida, scortando gli avventori all'uscita.
"Voi tutti! Uscite subito dalla tenda! Kylre--" E
punta al rospo-diavolo. "--portala al sicuro." Il
rospo-diavolo guarda su e salta con un improvviso
guizzo di forza fino alla cima e s'afferra al palo
centrale della stanza che comincia quasi a vibrare
per il suo peso. Con attenzione prende la ragazzina
sottobraccio e salta di nuovo giù. Voi cosa fate?
LAURA: Uso Invocare Duplicato.
MATT: Guardate mentre la sua forma d'un tratto sembra
dissiparsi e riformarsi in multiple copie dall'aspetto di
Jester.
TRAVIS: Yasha? Dovremo avere indietro quelle armi.
MARISHA: Mi giro verso Mollymauk e dico, amico,
all'inizio pensavo fosse un po' noioso, ma questo è
fantastico!
TALIESIN: Uscite subito tutti quanti.
MARISHA: Questo non fa parte dello show?
TRAVIS: Non è parte dello show.
SAM: E' troppo creativo.
MATT: Il corpo dell'anziano smette di tremare, la carne
ora grigia e storpiata come un tronco secolare.
Si gira, gli occhi rosso sangue e rigonfi, le labbra
arricciate in un'orribile smorfia. Le due Guardie
della Corona cercano di farsi strada attraverso la
folla spaventata, ma le persone, come un'onda
di caos, li tengono a distanza. Ho bisogno
che tutti voi tiriate l'iniziativa.
(urla)
LIAM: Ecco le miniature, ragazzi!
TRAVIS: Prima mappa!
(urla)
MARISHA: Ho tirato uno naturale.
SAM: Promette bene.
MATT: Quindi ragazzi, questo tipo è di qua
veramente. Voi ragazzi siete tutti qui davanti.
LAURA: Ah già, noi eravamo proprio nella fottuta
prima fila. Guardaci! Siamo così carini!
TALIESIN: Oh mio dio, è così bello.
SAM: Moriremo tutti.
LIAM: Probabile. Ma poi comincia la terza campagna.
LAURA: Yay.
SAM: Mi piacciono le tende e gli asini là fuori. Fantasico.
MARISHA: Guarda, Taliesin, è un Bardo. Oddio!
TALIESIN: No, fai pure. Oh cavolo.
MATT: Va bene, allora. 20 a 15?
LAURA: 21.
MATT: Va bene.
LAURA: Oh, aspetta, 22.
MATT: Bene. 15 a dieci?
TALIESIN: Dieci.
SAM: Dieci.
TRAVIS: 12
ASHLEY: 13.
LIAM: 11.
MATT: Quindi 13 e poi dieci e dieci? Scusa, 12. Quindi
Yasha ha fatto 13, poi abbiamo Fjord. E poi 11. E
poi abbiamo Nott a dieci. E tu cos'hai fatto?
MARISHA: Cinque. Tiro terribile.
MATT: Ecco qua. Ok, quindi. Inizio del turno, mentre
questa creatura si gira e da un'occhiataccia attorno,
questa forma rigonfia qui a lato, quello è
cosa rimane dell'anziano che si era alzato
al centro della stanza. Jester, tu sei la prima.
LAURA: Ok. Beh, io mi butto, va
bene? Lancio Dardo Tracciante sul
mostro che è appena apparso.
MATT: Ok, mentre si gira verso di te.
E' un tiro di salvataggio, giusto?
LAURA: Scopriamolo. Fai un attacco magico a distanza.
MATT: Vai pure e tira per quello.
LAURA: Ok, ok.
SAM: Magia, stai usando la magia.
LAURA: Beh, è in bilico. Era un 20
e poi s'è girato. (bilico=cocked)
SAM: Hai detto bilico. (cocked->cock)
LIAM: Sei un cazzo. (cock=cazzo)
LAURA: E' un 11 più-- cosa aggiungo al mio--
Dardo Tracciante, più cinque. Quindi 16.
MATT: 16 colpisce. Va pure e tira il danno.
LAURA: Yay, 4d6.
MATT: Yasha, tocca quasi a te.
LAURA: Dieci, 16, 18, e poi ogni attacco in
futuro-- il prossimo attacco ha vantaggio.
MATT: Quanto danno era? 2d6, 16?
SAM: 4d6, hai detto.
LAURA: Sì, era 4d6 danno radioso. Quindi sì,
era 18. E poi corro nella direzione opposta
lontano da lui, ma voglio lasciare lassù il mio duplicato.
MATT: Ok, il quale, per il tuo duplicato,
dovrei proprio prendere qualcosa.
TALIESIN: Oh, hai dei giocattoli.
LAURA: Quello zaino è quasi grande
quanto la mia borsa dei dadi.
MATT: Quasi. Ero tipo, giusto, puoi farlo, quindi
ho bisogno di tirar fuori-- diciamo che per
questo intento, sei-- ti mettiamo-- questo sarà
il tuo duplicato, dovunque lo vuoi muovere
da dove sei, quindi si sposta là.
LAURA: Quindi lei sta qui. Non riesco ad
arrivare fin là, ma. Oh, merda, scusa.
MATT: Dimmi solo dove. Là?
LAURA: Scusa, non mi ero accorta che era--
MATT: Puoi arrivare là.
LAURA: Ok, sembra buono.
MATT: Ok, quindi quello conclude il tuo turno. All'inizio
del tuo turno, questa creatura più vicina a una delle
persone che strillano vicino, questa giovane donna che sta
cercando d'indietreggiare, questo si gira verso di lei e
l'afferra e cerca di dilaniarla con due
colpi. Il primo colpo, veramente manca. Lei
si scansa e comincia a gattonare per terra
mentre lui va per il secondo attacco. Quello,
tuttavia, colpisce, è un 16. E' sufficiente.
Quindi con otto punti di danno contundente, si
abbassa e affonda il proprio pugno nel petto della donna,
e mentre lo fa, lei emette questo strillo orribile
mentre la lacera e comincia a masticarne
le carni e si allontana con un boccone e
si alza, i suoi occhi osservano la stanza per la
possibile prossima vittima. Comincia ad avanzare,
arrivando fino a quel tipo. Va bene, Yasha, è il tuo turno.
ASHLEY: Ok, quanto vicina sono a loro--
Voglio dar loro le loro armi.
MATT: Sei esattamente là. Dovresti-- Sei abbastanza
vicina a tutti. Potresti distribuire--
Potresti usare la tua azione per lanciare le
armi a tutti quanti questo turno, direi.
ASHLEY: Ok, passerò le mie armi questo turno.
MATT: Ok, quindi spendi la tua azione distribuendole
ad ognuno. Quindi la tua spada corta
e balestra cadono a terra, e tu ti butti
velocemente per afferrarle. Il pugnale di Caleb
cade ai suoi piedi. Il tuo bastone viene lanciato da
dietro di te. Il tuo falcione trova il tuo braccio.
SAM e MARISHA: Falcione.
MATT: Va bene. Termina così il turno
di Yasha. Fjord, tocca a te.
TRAVIS: Posso andare corpo a corpo con il falcione?
MATT: Ti lanci attraverso la copia di Jester. Ne osservi
l'immagine disperdersi mentre carichi attraverso
fino ad incontrarti, faccia a faccia, con questa
grossa, deforme, orribile creatura. Cosa fai?
TRAVIS: Brandisco il falcione, posso colpire la creatura?
MATT: Puoi farlo.
LAURA: E sei in vantaggio.
TRAVIS: Lo sono? Grazie signore,
perchè quello era un uno. 18.
MATT: 18 colpisce. Vai e tira i danni.
TRAVIS: Buono.
SAM: E' un vero scontro!
MATT: Già.
TRAVIS: 11.
SAM: Abbiamo tipo una dozzina di
punti ferita, andrà tutto ok.
MATT: Va bene. E' la fine del tuo turno?
Bene, hai fatto. Ci porta quindi a Caleb.
LIAM: Vorrei usare il mio movimento per
infilarmi tra la folla il più possibile.
MATT: Okay, passare tra la folla è...
LIAM: Movimento dimezzato? Va bene, certo.
Voglio solo gente di fronte a me.
MATT: Ti infili fino a qui. Finisci
per spingere via un bambino.
LIAM: Grande. Va assolutamente bene per me
e tiro fuori il diamante e casto Globo
Cromatico, e lancio una sfera di freddo
alla creatura che Fee-ord-- Fjord--
MATT: Va bene, vai e lancia l'incantesimo.
LIAM: Sì, eccolo che arriva.
SAM: Attento a Fee-ord.
(risate)
LIAM: Santo cielo. E' un 17.
MATT: 17 colpisce. Vai pure e tira i danni.
LAURA: Globo Cromatico non è tipo un incantesimo forte?
LIAM: No.
MATT: C'è Spruzzo Prismatico.
Cromatico è la versione iniziale.
LIAM: E' un nove.
TUTTI: Nein!
MATT: (accento tedesco) Va bene, ben fatto, Caleb.
LIAM: (accento tedesco pesante) Ora si inizia a ballare.
MATT: Allora mentre spingi via il bambino, ti
giri, tirando fuori il diamante nascosto davanti
a te, ti concentri mentre osservi questo raggio
energetico azzurro colpire, per un pelo
passando tra un paio di teste. Si schianta contro la
creatura, mentre dei cristalli iniziano a formarsi
nella zona dell'impatto. Riscatta nella stessa
posizione in cui era. Fine del turno? Va bene. Nott,
tocca a te.
SAM: Ok. Avendo visto la bella nana-- ragazza,
giusto? Che ha cantato e calmato il mostro
prima durante lo show, proverò a cantare tentando di
calmare il mostro. Quindi faccio un passo avanti e
apro la mia bocca, e canto, (cantando
male) And I will always soothe you!
LAURA: Posso tirare una freccia a Nott?
LIAM: Sta uccidendo la memoria di Scanlan.
MARISHA: Lo so, non può lasciarlo andare.
MATT: Fai un tiro Intrattenere.
SAM: Tiro Intrattenere. Ooh, è molto
buono. 18, meno tre, quindi 15.
MATT: Ok. Mentre inizi a cantare questi suoni stonati,
la gente nei paraggi si copre le orecchie e
e si guardano alle spalle notando con
sorpresa questa strana creatura che---
SAM: E' morta?
MATT: No. Però, dopo aver preso un paio di colpi, i
suoi occhi rossi-- o almeno il suo occhio rosso
si rigira per guardare nella tua
direzione. Questo è l'effetto che fa.
SAM: Cazzo!
(risate)
MATT: Hai intenzione di muoverti, o stai dove sei?
SAM: Sì, mi muovo, e mi lancio dietro
qualcuno tra la folla, qualcuno che sembri
debole.
MATT: Ok. Puoi andare qui dietro.
Ok. Va bene, finisci il tuo turno?
LIAM: E' il nostro M.O. (modus operandi), baby!
MATT: Beau, tocca a te.
MARISHA: Oh merda, ok. Per ruolare un po' la mia
tragedia nella prima fottuta battaglia, mi giro
verso tutti e dico, ragazzi, no, fa parte dello show.
Molly ha detto che la gente muore. Era solo un'attrice.
Ok. E poi corro e vado a placcare il tizio
zombie. Posso vedere se lo posso afferrare?
MATT: Puoi di sicuro, col primo
attacco. Vai. Fai un tiro Atletica.
MARISHA: Solo Atletica. Oh dio. Lo tengo? Non è buono.
(risate)
MARISHA: Sette.
MATT: 17. Tenti con il tuo primo colpo, e
la creatura si libera. La senti molto più
forte di quel che immaginavi avendola
vista nei panni di un anziano.
MARISHA: Vado, oh, fanculo. Non so se sia
vero, e faccio una Raffica di Colpi
e faccio due, pop-pop. Disarmata, giusto? Pop-pop.
Matt: Corretto.
MARISHA: Ne faccio due, giusto?
MATT: Sì, se stai usando il tuo punto Ki, allora sì.
MARISHA: Lo uso. Quindi il primo, è più sei?
Okay. Il primo è 19. No, 20. Il primo è 20
in totale, e il secondo è 15 totale.
MATT: Entrambi colpiscono. Tira i danni per ognuno.
MARISHA: Ok. Non benissimo.
SAM: Che dadi sono quelli?
MARISHA: Sono d4, sono solo dei d4 decorati.
Già. E' un quattro, otto, 11 punti danno.
MATT: Per entrambi? Grande. Quindi dopo il fallimento
della presa ti spinge via, tu ti tiri indietro
per poi slanciarti, tiri un calcio in
petto e poi un montante sul mento.
MARISHA: Sì, fico.
MATT: Torna a guardare verso di te. Quindi
questo ti porta base-a-base con lei qui. Va
bene. Fine del turno? Ok, a quel punto, la
folla sta urlando ed inizia a fomentare e
spinge in questa direzione. Queste persone iniziano a
correre indietro e da questa parte. La folla inizia a
spingere, le guardie cercano di spingere in
avanti, e riescono a farcela solo fino a qui e
qua. Tutti si lanciano fuori in questa direzione.
LAURA: Oddio, qualcuno verrà calpestato.
SAM: E' un pericolo reale. Dovrebbero avere più uscite.
LAURA: Cioè, è un allarme incendio, di sicuro.
MATT: Caleb e Nott, ho bisogno da
entrambi di un tiro salvezza destrezza.
SAM: 15.
LIAM: Oh, abbastanza buono. E' un 17 per me.
MATT: Va bene. Riuscite entrambi a spingere e
muovervi tra la folla senza venire calpestati
e vi allontanate dal chaos mentre la gente continua
a spingere. L'entrata è troppo piccola per
far uscire tutti, e ora un gigantesco
imbottigliamento inizia a formarsi mentre la gente
adesso urla e cerca di uscire fuori. Piangono,
e il caos continua ad aumentare in questa
assoluta cacofonia. Appena questa termina, il rospo-diavolo
che trasporta la ragazza nana, alla quale era
stato dato un decreto, esce fuori con lei portandola in
salvo. Questi due iniziano lentamente ad indietraggiare,
vedendo che le cose sono sotto controllo? E le
guardie che entrano si guardano spaventati
l'un l'altro, senza veramente sapere cosa fare
di quel caos. A quel punto, vedete la donna
con il petto distrutto da questa
creatura, improvvisamente--
(geme)
MATT: --scatta in posizione.
LAURA: Oh, merda. Ok, dobbiamo impedirgli di morire.
MATT: Ricomincia il round. Jester, tocca a te.
LAURA: Oh, Dio.
MATT: Qual'era la tua iniziativa?
TALIESIN: Dieci.
MATT: Dieci, oh, merda. Giusto, sei con Nott,
ecco cos'è successo. Quindi Molly, vai pure
e vai anche per il tuo turno. Mi scuso.
TALIESIN: Urlo verso le retrovie, spalanca la
tenda! E faccio per tirare-- quanto sono lontano?
MATT: Ti trovi qui. Sei nel bel mezzo della
folla mentre questa spinge te e Yasha in giro.
TALIESIN: (sospira) Corro e vedo se riesco a
fiancheggiare la creatura, se posso muovermi
e fiancheggiare la creatura con le altre due.
MATT: Non puoi proprio fiancheggiarla,
ma puoi andargli affianco.
TALIESIN: Va bene. Posso avvicinarmi
abbastanza per un colpo?
MATT: Puoi, sì.
TRAVIS: Per un colpo?
SAM: Hai delle pistole?
TALIESIN: Beh, vecchie abitudini.
(risate)
TALIESIN: Come bonus, la capovolgo, e
provo ad attivare la mia prima spada.
MATT: Ok, allora vedete Molly tirare fuori la
scimitarra, e mentre la sfodera, la passa
sul fianco del suo petto esposto, causando la
fuoriuscita di un po' di sangue, e mentre lo fa
tira fuori la spada, e voi ne notate sul taglio,
improvvisamente, formarsi dei cristalli ghiacciati sul bordo
della lama.
TALIESIN: Tento un colpo alla creatura.
SAM: Un colpo?
TALIESIN: Provo a tagliarla.
LAURA: Provi a trafiggerla.
SAM: Con i proiettili però.
TALIESIN: E' un 21 per colpire.
MATT: Colpisce.
TALIESIN: Non male. Sono otto punti di
danno e un punto di danno ghiaccio.
MATT: Ok, allora nove punti danno per il primo colpo.
TALIESIN: No, quella era la mia bonus.
MATT: Era la tua bonus, è tutto quello che hai.
Ok. Quindi un colpo, tagli attraverso e osservi
mentre apri questa larga ferita, esponendo le
interiora carnose, che si ghiacciano dove
la ferita viene aperta, e restano così attaccati
assieme. Sembra che inizi a fare male
un po' e perde un po' i pezzi.
SAM: Questo è il mostro più grosso?
MARISHA: Quindi è quello che sto combattendo?
MATT: Sì. Quindi finisce il tuo turno, Molly? Ci riporta
all'inizio. Perciò Jester, scusa, tocca a te.
LAURA: Oh, ora sono preoccupata. Mi preoccupano
i non morti. Non lo so. Beh, non credo
che lo saprei, quindi è ok. Inizio a parlare al
vento e dire, coso, sei qui, perchè questa
è tipo la cosa più fica che abbiamo mai visto! E poi
vado a castare Rintocco dei Morti sul primo tizio
zombie. E c'è una campana che suona.
MATT: Rintocco dei Morti.
MARISHA: Oh, questo è davvero fico cazzo.
LAURA: Deve fare un tiro salvezza o
prendere 1d12 di danno necrotico.
MATT: Uno naturale. Vai pure e tira un d12.
LAURA: Oh, tre. Che sfiga.
MATT: Tre punti di danno necrotico. Allora questa profonda
campana da tempio suona nell'aria sopra di voi, e
vedete questa creatura che si è trasformata
iniziare a colpire gli alleati vicino a lei
che si trovano ai suoi fianchi, sembra ritirarsi dal
suono e coprirsi le orecchie per un po' di tempo
prima di esplodere ferocemente.
LAURA: E faccio sì che il suono sembri arrivare dal
mio duplicato, e il mio duplicato inizia a correre
indietro un po' e si mette affianco al palo. Sì.
MATT: Fico. E' tutto il turno? Va bene. La
creatura in piedi che è stata affettata,
pestata, e ferita da tutti voi tre, inizia a
muoversi e colpire due volte-- tiro a caso
per vedere a chi tocca. Va a colpire Beauregard.
Cerca di colpirti due volte, entrambe
con i suoi massicci pugni d'artiglio, colpisce
verso di te. Il primo è un 17 per colpire?
MARISHA: La mia classe armatura è 17.
MATT: Nove punti di danno contundente mentre il
primo colpo si schianta sul tuo petto. Senti
il vento venir spostato via da te per un secondo.
Il secondo colpo cerca di colpirti. Questo sarà
un 20 per colpire.
MARISHA: Già, già, colpisce.
TRAVIS: Questa cosa colpisce forte. Porca troia.
MATT: E questi sono sei punti di danno contundente per te.
LIAM: A quanto sei, ragazza?
MARISHA: Non ti preoccupare. Sto male.
MATT: Il primo pugno si schianta contro di te,
mentre il secondo ti afferra allo stomaco, zona
addominale, e gli artigli scavano mentre la
sua mascella si molla come un serpente.
MARISHA: Mi giro verso Fjord e dico, non sono
un'attrice, questo show è una stronzata.
MATT: L'altro arriva di corsa verso di te,
Mollymauk, dal momento che sei il più vicino,
e cerca di colpirti una volta.
TALIESIN: Già, no, uso Sangue Maledetto.
MATT: Okay, allora usi una reazione? Non
devi tirare niente per quello. E' solo in
svantaggio sul tiro.
TALIESIN: Oh, giusto, perchè non lo raddoppio.
MATT: E' abbastanza. Ha rollato un 16 e poi un quattro.
Quindi mentre cerca di colpirti, la guardi quando
improvvisamente gli occhi rossi della seconda
creatura diventano neri, e va troppo larga e
ti manca. Ti scansi con facilità dal suo primo
colpo. Quandi ti supera, verso di te di
qui, hai un attacco di opportunità dal momento che
lascia la tua area minacciata e prova a colpire Molly
una seconda volta. Vai pure.
TRAVIS: E' un 16.
MATT: 16 colpisce. Vai pure e tira i danni.
TRAVIS: Bene. Sono 12 punti danno.
MATT: In questa piccola apertura mentre supera Mollymauk,
dopo che i suoi occhi diventano neri, la guardi
inciampare, la sua vista rovinata. In quel
momento, tiri fuori il tuo-- falcione, grazie
Sì, è falcione, esatto-- e tagli attraverso il
retro della spalla. Vedi quello che un tempo era
questa bella e giovane donna ora in questo
gonfio, orribile non morto dal passo pesante, e
tagli un grosso pezzo di carne dalla sua spalla. Questa
gira intorno e fa il suo secondo attacco su di te,
Mollymauk. Questo senza vantaggio. E' un 19
naturale. Già, è un 24 per colpire. Va bene.
Prendi otto punti danno contundente, come
per il primo, riesci a spostarti via
e mentre ruoti la tua scimitarra, noti con la coda
dell'occhio giusto in tempo colpirti da destra
sulla mascella. La tua vista diventa sfocata e raddoppia
per un secondo. E' la fine del loro turno. Yasha,
tocca a te.
SAM: Evvai, Yasha!
ASHLEY: Posso raggiungere la bestia grossa? Bestia
numero uno? Ok, allora questa è la prima volta che lo
faccio, quindi spero di non
sbagliare. Vorrei entrare in Ira.
(grida entusiaste)
ASHLEY: Ci devo lavorare su, devo farci
qualcosa dopo. Per adesso è un fermo.
Ok, vorrei entrare in Ira e usare Attacco Irruento?
MATT: Sì, puoi usare Irruento su
qualsiasi dei tuoi attacchi.
SAM: E' una cosa che puoi fare fin da subito?
Sembra più una cosa che si fa dopo.
ASHLEY: E' una cosa che si fa dopo? Okay. Non ho
avuto modo di fare pratica. Ok. Quindi tiro
e basta.
MATT: Tiri in vantaggio.
ASHLEY: Non so più come giocare a D&D!
Mi sono dimenticata come si fa.
LAURA: Ok, ma tira ancora, sei in vantaggio.
ASHLEY: Oh, Irruento. Ok. 17?
MATT: Colpisce. Vai pure e tira i danni.
ASHLEY: Tiro fuori il mio bellissimo spadone.
MATT: Fresco d'acquisto. Infatti, questa
è la prima volta che vede battaglia.
ASHLEY: E' la prima volta che vede battaglia.
SAM: Google ha riportato uno strano
flusso di ricerche "falcione".
(risate)
ASHLEY: 13.
MATT: Su quello che è già stato danneggiato?
ASHLEY: Sì. Il primo tizio.
MATT: Sì, va bene.
ASHELY: Esci dalla mia cazzo di tenda!
(risate)
MATT: Sì, no, non si salva-- ha rollato-- già.
Quindi, mentre lo passi con la la tua lama
e scavi tra il suo corpo, lo vedi piegarsi indietro,
tentando di riformarsi e trattenersi, ma il tuo
colpo è troppo forte, e la sua forma zombie
non riesce a mantenersi intatta, e tu lo
guardi mentre crolla sul terreno, senza più muoversi.
(esultano)
SAM: Yasha!
ASHLEY: Ok, ok, ok.
MATT: Ok, questo termina il tuo turno. Mentre sei lì,
che ringhi in modo animalesco verso la creatura.
ASHLEY: Ooh, sembra divertente.
MATT: Hai circa cinque piedi in più
di movimento, se ti vuoi muovere.
ASHLEY: Ok, allora mi avvicino un pochino
a-- aspetta, quanti ne sono rimasti? Solo
l'altro? Va bene, allora mi preparo per
l'altro. Mi avvicino un pochino a lui.
MATT: Va bene. Questo termina il tuo
turno, Yasha. Fjord, tocca a te.
TRAVIS: Merda. Mi giro e mi dirigo verso
l'albero zombie cazzo. Vorrei usare la mia
azione bonus per lanciare Sortilegio su di lui.
MATT: Ok. Allora vedete Fjord lanciarsi verso di
lui, questo grosso, armato mezz'orco che tiene la
sua lama in mano. Mette fuori la sua mano, e le
ombre improvvisamente roteano e si riuniscono
attorno alla donna zombie per afferarla, come a
tenerla ferma. Quindi, ora che è stregata, cosa
vorresti fare?
TRAVIS: Vorrei usare il mio falcione
per aprila in due cazzo.
MATT: Va bene, provaci.
TRAVIS: 21.
MATT: Colpisce di sicuro. Vai pure e tira per i danni.
TRAVIS: Sono 12 punti di danno, più
cinque punti di danno necrotico.
MATT: 17 punti danno.
LIAM: Livello due, è un bel po'.
MATT: Allora, mentre corri da lei, dopo che le
ombre l'hanno circondata, ti vede e indietreggia,
pronto a colpire, mentre tu scuoti la testa, e un
grosso fendente del tuo falcione scava un gigante
taglio nel suo petto. Dove il tessuto e la carne si
apre, riesci a vedere l'interno annerito, dove
i muscoli cernano di muoversi, quasi come vermi, per poi
riattaccarsi e stringersi. Ok, questo termina il tuo
turno. Questo ci porta a Caleb.
LIAM: Va bene, so che è movimento limitato,
ma spingo tra la folla in questa direzione
così da avere un tiro pulito, il più che posso,
e poi provo ancora con Globo Cromatico,
MATT: Puoi spingere fino a qui. Riesci appena
a superare la folla di fronte per trovare
un tiro---
LAURA: Ciao, Caleb.
LIAM: Di sicuro non voglio fare quello. Voglio
stare nella folla, dietro la gente, e riprovare
con Globo Cromatico ancora, ma stavolta, lo imposto
su acido e vedo se colpisce. Oh, non va bene,
è un 11.
MATT: 11 sfortunatamente non colpisce. Quindi
mentre ci provi una seconda volta, spingi tra
la folla ed estrai il tuo diamante, e proprio mentre
stai per rilasciare l'incantesimo, una delle
persone nella folla si scontra con la tua
spalla e tu vieni spinto di lato. Il
fiotto acido di Globo Cromatico vola fuori per poi
bruciare un foro nella tenda distante dopodichè
svanisce nel cielo notturno.
LIAM: Spero non abbia colpito nessuno.
MATT: Va bene, questo conclude il tuo
turno, Caleb. Nott, tocca a te.
SAM: Riesco a vedere la grossa? Fjord è affianco a lei?
MATT: Fjord e Mollymauk sono entrambi affianco, sì.
SAM: Bene, allora provo a sbirciare da dietro qualsiasi
benefattore io sia dietro, tiro fuori la mia piccola
balestra e provo a sparare un piccolo colpo.
MATT: Va bene, fai pure.
TRAVIS: E' fatta di corde di piano?
(risate)
SAM: 16.
MATT: 16 colpisce.
LAURA: Mi piace come esce ogni volta che tiri.
SAM: Lo so. Rimbalza molto. Ok, allora 1d6,
quindi quattro, più quattro è otto, più i danni
dell'attacco furtivo, perchè sono un ladro. Un altro
quattro, quindi 12. La creatura è più grande di
me? Uso Furia del Piccolo.
(esultano)
SAM: Per infliggere altri due punti
danno, qundi sono 14 punti danno.
MATT: Ok. Mentre ti sporgi dietro l'angolo e scocchi
uno dei dardi della balestra, questo colpisce la base
del mento e fa uscire fuori uno degli occhi.
L'occhio vola via lontano mentre il dardo è
adesso incastrato fuori dal bulbo. La creatura si gira,
guardando nella tua direzione. Sembra piuttosto
ferita, ma si regge ancora in piedi.
SAM: Posso usare il resto della mia
azione-movimento-cosa bonus per guardare il
signorotto vicino a me. Portano
dei ciondoli o dei gioielli?
TRAVIS: In questo momento?
MATT: Direi che puoi usare la tua azione bonus solo per
guardare. Non puoi fare nient'altro in questo turno,
ma nel prossimo, potresti. Quindi fai un tiro Percezione.
SAM: Oh, è solo nove.
MATT: Nove? E' difficile vedere. Noti quella che sembra
essere una donna sulla trentina vestita in una sorta
di abiti da lavoro generici con un grembiule allentato,
e sta provando a correre e spingersi verso
l'uscita. Non vedi niente di valore su di lei,
sfortunatamente. Scusa. Va bene, Nott, termina
così il tuo turno. Molly, tocca a te.
TALIESIN: Ci sono ancora ingaggiato,
giusto? Ok, provo a dare due fendenti.
MATT: Ok, allora ti giri. Estrai la tua seconda
scimitarra, essendo parte del colpo, una
incastonata di cristalli di ghiaccio. Quindi il primo
colpo-- assicurati di segnare qual'è dei due.
TALIESIN: Viola è quella di giaccio. E'
un-- il viola è un 12 per colpire?
MATT: 12 colpisce appena.
TALIESIN: Ooh. Allora colpiscono entrambi, bene.
Quindi saranno-- o tutti e tre, allora, perchè
l'altro è un 21 per colpire.
MATT: Colpisce, sì.
TALIESIN: Il primo è quattro punti danno.
MATT: Quattro punti danno?
TALIESIN: Scusa, quella magica è sei punti
più tre ghiaccio, quindi nove punti.
MATT: Nove punti danno, va bene.
TALIESIN: L'altra è quattro punti danno.
MATT: Ok. Quindi il primo fendente colpisce, e mentre la
scimitarra scava attraverso, il corpo scatta e si apre,
e riscatta in posizione, il torso si blocca
di nuovo. Il secondo colpo quanti danni fa?
TALIESIN: Quattro punti danno.
MATT: Sì. Il secondo colpisce ancora, e tu osservi
il torso ruotare via. Sembra che solo la
colonna vertebrale lo stia tenendo insieme, ma sembra
mantenere la sua struttura quando (ringhia).
E' la fine del tuo turno.
TALIESIN: Aiuto, nessuno? Già.
MATT: Va bene, fine del turno di
Mollyhauk, ci porta a Beau.
LAURA: Beau, ce la puoi fare.
MARISHA: In risposta a lui, dico, credevo avessi
detto che non avresti fatto entrare i malati!
TALIESIN: Uccidilo e basta!
MARISHA: Arrivo e voglio fare un Superman volante (impatto)
MATT: Wham! Vai pure.
MARISHA: Il primo. Ok. 16?
MATT: Colpisce. Danni.
MARISHA: Avevo la staffa-- oh,
avevo la staffa, ma ho detto--
LIAM: Hai detto pugno alla Superman, amica.
MARISHA: Va bene, va bene. Sei danni.
MATT: Sei punti danno. 20 naturale. Guardi mentre ne
affondi uno in faccia e la mascella si spezza e
riscatta in posizione. Quando atterri,
indietreggiando, noti che un po' di denti si sono
incastrati nel tuo pugno mentre vai indietro,
si sono rotto all'interno delle tue nocche.
MARISHA: Faccio, oh, andiamo. Uso l'altro mio
punto Ki per fare Raffica di Colpi di nuovo, e
provo a colpirlo di nuovo sul ponte
con ciò che rimane dei suoi denti.
MATT: Colpirla, tecnicamente, questa è la
donna che è stata uccisa all'inizio.
MARISHA: Oh. Allora faccio, eri così bella.
MATT: Prova. Ancora due colpi.
MARISHA: 19 e 18. Naturali. E poi, ok.
LAURA: Quel dado è proprio carino.
MARISHA: Otto, 12, 13 danni.
MATT: Uno naturale, no. Quindi il secondo pugno, lo
tiri largo e colpisci il lato della testa, e il collo
scatta, ed è ora bloccato lateralmente. Mentre si
gira, la mascella, tira indietro una delle sue
strane mani gonfie, pronta a raggiungere la tua
ferita aperta nelle budella, e mentre lo fa,
come lo vuoi finre?
(esultano)
TRAVIS: La prima!
SAM: Primo sangue.
MARISHA: Voglio fare un montante con l'altro, e
l'altro che invece ha i denti dentro, glielo tiro
dritto tra il ponte del naso e gli ficco i denti
negli occhi e gli spingo il ponte del naso
fino al cervello. Hai presente qualla cosa? Sì.
MATT: E mentre lo fai, lo colpisci in faccia. Vedi
il suo scheletro sprofondare dentro, i denti
penetrare in entrambi i rossi, gonfi occhi. E
con questo orribile suono lamentoso, cade
sulla schiena, senza più muoversi, le ombre la rilasciano.
MARISHA: Afferro il mio squarcio e le costole spappolate
e mi giro immediatamente. Posso fare un tiro
Percezione o un tiro Intuizione su uno dei
capi? O su qualsiasi cosa stia succedendo? Il
capobanda o il giullare?
MATT: Quello era il tuo turno, sfortunatamente. Finisce
il turno. A questo punto, le minacce correnti
sono a terra, e la folla sta urlando e spingendo.
I due membri della Guardia della Corona corrono
all'ingresso, armi alla mano, e vedono entrambe le
creature insanguinate e rovinate alla base di
questo. Nel mezzo del caos, una di loro vi
punta e dice, "Voi, voi! Fermi dove siete!"
E vedete il resto della folla lentamente
spingersi fuori, mentre notate Gustav
cercare di ritornare dentro. "Buon Dio, cos'è
successo qui?", guarda verso Bo il Distruttore,
il mezz'orco che si è ora unito al resto di
voialtri. "Sir, non so come sia entrato lui." E
tutti si girano per guardarti. Bo ti guarda,
Gustav ti guarda, Molly. "Cos'è successo?"
TALIESIN: Uno di loro si è trasformato.
Non so cosa sia successo.
LAURA: C'era un tizio malato! C'era un vecchio tizio
malato che si è trasformato in uno zombie! E corro là
e lancio Cura Ferite su Beau.
MARISHA: Oh, grazie, amico. Sono davvero a terra.
LAURA: Sei anche malata? Ti sei fatta male?
Aspetta due secondi. Cerco di curare lei e poi
curo anche te.
TRAVIS: Yasha, hai mai visto niente
del genere succedere prima?
ASHLEY: No. Mai.
LAURA: Sette punti, è tutto quello che posso curare.
MARISHA: Va benissimo. E' perfetto.
TALIESIN: Faccio cadere la mia spada.
LAURA: Oh, va meglio per te, sono dieci per te.
MATT: Ok. A questo punto, le due Guardie della Corona
che si trovano lì cercano disperatamente di mantenere
il controllo. Li vedete visibilmente scossi, e si
guardano l'un l'altro come se fossero dei pesci
fuor d'acqua in questo momento. "Resta
dove sei. Non andare da nessuna parte."
TALIESIN: Oh, dove andrei mai.
MATT: E si gira verso quello all'ingresso, guarda
l'altro che è appena riuscito ad entrare
e dice, "Sivelmen, trova qualcuno. Porta il resto
della guardia. Per favore!" "Subito, signore."
E inizia a spingere contro il retro della folla mentre
questa scompare. Ora quasi tutti quelli della folla
sono riusciti ad uscire dal tendone, gli ultimi
spingono fuori. I bambini piangono, la gente di
Trostenwald esce dalle tende mentre si chiudono,
e voi tutti restate in piedi lì, armi
alla mano, chiedendovi cosa fare.
TRAVIS: Cosa fanno i cadaveri ora che sono a terra?
MATT: Sono entrambi immobili, rovinati, fatti a pezzi.
LAURA: Posso rovistare tra il cadavere della donna?
MATT: Puoi. Mentre ti avvicini a questa, entrambe le
tue forme si riuniscono. La Guardia della Corona dice
"Non ti muovere."
LAURA: Quale?
MATT: "Entrambe? Uh." Sembra genuinamente confuso.
LAURA: Quando dico "Quale?" faccio sì che la
mia seconda forma esca e inizi a rovistare
il corpo.
MATT: Ok. Il mimico saccheggia il cadavere. Non sei
proprio tu. Inizia a riempirsi di cose immaginarie
le tasche.
LAURA: Guarda quanta roba quella può trovare laggiù!
(risate)
LAURA: Può girarsi a guardare mentre
io cerco di perquisire l'altro tipo?
MATT: Fai un tiro Inganno per provare
a fargli distogliere lo sguardo.
LAURA: Non male. 19?
MATT: (ride) Fa "Cosa, di là?" Guarda oltre mentre
tu cerchi di balzare in fretta e inizi a cercare
nell'altro, e voi ragazzi la vedete farlo, e
c'è una chiara visuale. Appena questo si gira
indietro, la noterà riempirsi le
tasche dagli altri cadaveri.
ASHLEY: Gustav è ancora qui dentro?
MATT: Gustav adesso sta camminando da voi, e ha le mani
in alto "Sono terribilmente spiacente. Io-- questo
"non è mai successo. Non so cosa
sia successo. Cos'è successo?!"
TALIESIN: Non abbiamo mai visto niente del genere.
Si è solo-- si è afferrato il cuore ed è caduto
e si è trasformato in quella cosa.
ASHLEY: E' stato quando Toya ha iniziato a cantare.
MARISHA: Già, che ci dici della ragazza nana? Perchè--
TALIESIN: Niente del genere.
MATT: "Canta per noi per più di due anni, ormai"
MARISHA: Come è arrivata da voi? E'
una ragazza piuttosto giovane.
MATT: "Non aveva famiglia e cantava per le strade
per spiccioli. Sembrava un'opportunità."
"L'abbiamo colta. Le abbiamo dato
la famiglia che le mancava."
TRAVIS: Tira giù le mani.
MATT: La Guardia della Corona fa (borbotta).
"Va bene, però non ti muovere."
LAURA: Trovo qualcosa?
MATT: Fai un tiro Indagare.
SAM: Usa dei dadi diversi per tutto. Travis?
LAURA: Stai zitto.
SAM: Devo avere a che fare con questo ora?
TRAVIS: Non sei nemmeno pronto.
LAURA: 14?
MATT: Riesci a frugare tra il cadavere del vecchio,
attraverso i pezzi di carne filamentosa, e riesci
a trovare tre pezzi d'argento ricoperti di
sangue. Passa qualche momento. Il resto della
gente se n'è andata, e rimane solo questa calma
imbarazzante, a questo punto vedete Ornna, la fata
di fuoco che si è esibita precedentemente, entra
ed è tipo "Scusate. Cosa è successo qui?"
LAURA: La vostra ragazzina nana stava cantando,
e inizia a trasformare la gente in zombie.
TALIESIN: Sento che sia stato completamente
coincidentale. Non sono proprio sicuro che le due
cose siano relazionate. Qualcosa
non andava con questo uomo.
MARISHA: Vedi, è interessante, perchè avrei detto
il contrario. Avrei detto che non sembra così
una coincidenza, perchè---
LIAM: Sono d'accordo, è sembrato succedere con questo--
TALIESIN: L'abbiamo vista cantare dozzine, centinaia
di volte. Niente del genere è mai successo. Ho
visto gente sedersi in prima fila centinaia di
volte. Niente del genere è mai successo.
LIAM: Avete mai avuto anziani o
malati in queste tende prima?
MARISHA: Già, in più sembravi essere molto esplicito
riguardo al non volere i malati, quindi.
TALIESIN: Gustav.
MATT: In questo caso, Gustav dice, "E' perchè
generalmente vogliamo promuovere uno spazio
"di accogliente pulizia. Quando lavoriamo in
mezzo alle periferie dell'Impero, non vogliamo
"ospitare un elemento che vi possa ricordare la morte e--"
SAM: Odi le persone anziane così tanto.
MATT: "Beh, siamo nell'intrattenimento. Dobbiamo essere
cauti." Il singolo tizio della Guardia della Corona che
siede lì con la sua arma estratta, lo vedete
quasi tremare, non ha mai dovuto affrontare
niente del genere prima d'ora.
TALIESIN: Fermi tutti. Quello non l'ho mai
visto prima. Sembra davvero sospetto.
MATT: Verso di lui?
TALIESIN: No, il tizio dietro di lui?
LAURA: (sussulta) Sembra davvero sospetto.
MATT: Fai un tiro Inganno.
TALIESIN: Certo. Otto.
MATT: Fa, "Non provarci con me. Faccio
questa cosa da più di dieci anni."
ASHLEY: Oh aspetta, guardalo!
LAURA: Lancio Taumaturgia e faccio sì che sembri
che un suono provenga da dietro di lui.
MATT: Fai un tiro Rapidità di Mano per vedere se
riesci a lanciare l'incantesimo delicatamente.
SAM: Povera guardia. Ooh!
(geme)
LAURA: Uno naturale.
MATT: Mentre cerchi di lanciare l'incantesimo,
un po' di saliva si ferma nella trachea, e
inizia a tossire senza controllo.
Sì, semplicemente scompare.
LAURA: (tossendo) Era il popcorn che ho mangiato prima.
TRAVIS: Dovete sapere che qualsiasi cosa sia successa
al primo uomo che ha attaccato la donna, lei
si è presa qualsiasi cosa aveva.
MATT: "Questo è estremamente preoccupante.
Nessuno tocchi quel corpo." E si gira e ti vede
tossire sul cadavere, e il tizio fa, "Non
toccare quel cadavere! Sei malata?"
LAURA: (tossendo) Ho le dita insanguinate.
MATT: "Qualcuno la tenga giù. Se è malata e
si trasforma in una di queste cose, non--"
ASHLEY: Sta bene. Cerca di calmarti.
TALIESIN: Beh, ne abbiamo già uccisi due di questi.
SAM: E' decisamente malata.
MATT: Fai un tiro Inganno.
LAURA: Era in bilico, sfortunatamente.
Era anche buono. Oh, beh. 16?
MATT: 16? La sua faccia diventa bianca e dice, "Uccidete
quella cosa!" E si lancia in avanti, lama in alto.
ASHLEY: Tiro fuori il mio spadone.
SAM: Cosa, stai per uccidere una guardia?
ASHLEY: Fermo, fermo.
MATT: Fa un passo indietro. Ti guarda e ti nota
essere dieci centimetri più alta di lui con una
spada molto più grande, in una mano, e dice "Ascoltate,
se si sta per trasformare in una di quelle
"cose, dobbiamo fermarla adesso."
LAURA: Yasha mi uccide di sicuro.
Non ti preoccupare, puoi andare.
MARISHA: Jester. Gli scherzi sono belli finchè
non ti fanno ammazzare, amica. Sta scherzando.
LAURA: (risata debole)
SAM: Povera guardia.
MATT: Si strofina subito gli occhi. Riesci a notare,
ora che è più vicino a te, riesci a notare che sta
sudando, è spaventato, sta cercando di fare del suo
meglio per usare l'addestramento che ha ricevuto
per affrontare uno scenario per cui non è stato preparato.
MARISHA: Questa è il tizio della Guardia Reale?
MATT: Uno della Guardia della Corona. La Guardia della Corona
sono solitamente soldati addestrati e assoldati che
vengono inviati in tutte le città per mantenere la pace.
MARISHA: Qual'è il tuo nome, amico?
TALIESIN: Wow, è davvero agitato.
SAM: Jamieson.
MATT: "Flynn."
MARISHA: Flynn. Da quanto fai questo, hai detto dieci anni?
MATT: "Dieci anni due mesi fa."
MARISHA: Oh. Buon dieci-versario. Già, congratulazioni.
Hai ricevuto un bell'orologio o tipo un
boccale commemorativo?
TRAVIS: Non hanno ancora gli orologi.
MARISHA: Merda. Hai ricevuto un boccale
commemorativo? Lascia stare la parte dell'orologio.
MATT: "No. Non ti muovere."
MARISHA: Non mi muovo, amico. Hey. Hey, Flynn. Hey,
amico. Cosa ne dici prima di mettere giù le spade,
dato che abbiamo aiutato? Sì.
SAM: Nessuno di noi ha Carisma alto?
Perchè non sembriamo piacergli.
MATT: A questo punto, l'entrata della tenda, la
zona di accesso, si piega mentre osservate
una, due, tre, quattro, sei, dieci Guardie della
Corona iniziare a stanziarsi nella stanza. Vedete un
uomo, quello che ha l'elmo sottobraccio,
probabilmente sulla quarantina o giù di lì, capelli
corti e marroni con delle ciocche grigie. La pelle
giallastra. Molly, hai già incontrato questo uomo
una volta quando sei entrato in città. Si
avvicina a Gustav adesso con una voce
autoritaria. "Avevo la sensazione che sareste stati
solo guai quando siete arrivati in paese." Gustav
si gira "Le garantisco, amico mio, che non ho
idea--" "Cosa è successo qui?" La Guardia
della Corona che si era spaventata si gira e dice,
"Sir, Flynn. C'è stata una creatura. Il circo
sembra aver creato una sorta di terribile entità che
ha ucciso e poi ha creato una seconda bestia. Ho
visto con i miei stessi occhi dall'ultima fila."
E l'uomo si gira verso Gustav e il resto di
voi. "E chi altro l'ha vista?"
TRAVIS: Noi.
LAURA: Beh, abbiamo visto un vecchio trasformarsi in
zombie. Ma è possibile che sia solo morto perchè era
vecchio, e poi ha avuto la maledizione zombie su di
lui e si è trasformato, sai? Perchè succede spesso.
TALIESIN: (impassibile) Gustav, non serve, ci hanno scoperto.
Il nostro spaventoso piano di creare un orda zombie
tramite il nostro circo è stato scoperto.
Cosa faremo ora che siamo stati scoperti
nel nostro brillante piano di rovinare il
nostro circo creando zombie. Mio Dio.
MATT: Flynn si gira e dice, "Metti giù le
armi o verrai arrestato immediatamente!"
TALIESIN: Non sto tenendo nient'altro che le mie mani.
LIAM: Voglio dire, mi spiace, ma siamo praticamente
un gruppo di sconosciuti. Molti di noi non si
conoscono. Abbiamo tutti la stessa storia. C'era lo spettacolo,
un vecchio è diventato una cosa e abbiamo aiutato
a distruggerla. Questa l'ha
distrutta. Cos'altro volete da noi?
TALIESIN: Ha rovinato lo spettacolo.
MATT: Flynn si gira e dice, "Capoguardia,
cosa dobbiamo fare?" e l'uomo con l'elmo
sottobraccio cammina in avanti, cammina verso
Gustav, lo squadra bene, sempre qualche centimetro
più basso di lui. Lo guarda con un senso di
scopo e di status sociale che sembra
disinteressato e irrispettoso. "Voi, sir, e il vostro
orco, e il vostro circo, siete considerati al momento
sotto arresto. Chi altro appartiene al vostro allegro
gruppo?" Guarda il resto di voi e Gustav dice,
"L'orco," Guarda verso voi due e dice "Il resto
di loro sono solo spettatori delle nostre
performance. Lui stava solo scherzando
prima, giusto?" Fai un tiro Inganno.
SAM: Oh cielo.
TALIESIN: No.
MATT: "E anche tu sei in arresto. Il resto
di voi, quali sono i vostri nomi?"
LAURA: Shirley.
SAM: Temple.
(risate soffocate)
LIAM: Caleb Widogast.
MARISHA: Beau, come lui.
TRAVIS: Bo.
(risate)
SAM: Io sono Bo!
TRAVIS: Hai indicato me.
MARISHA: Intendevo il PNG Bo! Ma funziona lo stesso!
ASHLEY: Ecco tutto. Oh, sono Mary comunque,
ma penso di conoscere chi può sapere cosa è
successo qui.
MATT: "Ah sì? Dimmi."
ASHLEY: Dovrei andare a prenderla.
MATT: "Chi è?"
ASHLEY: E' la cantante che ha fatto succedere tutto.
MATT: "Flynn, scorta questa donna a prelevare la
persona di cui parla." Flynn annuisce e cammina
verso di te.
LAURA: E' molto timida, però, e ho sentito che parla solo
ai tiefling, quindi probabilmente dovresti mandare--
MATT: "Resta dove sei."
LAURA: --mio fratello con lui, perché è
davvero bravo con questo tipo di cose.
TALIESIN: Cerca di non trafiggere nessuno
mentre vai là, Flynn. Stai andando bene.
MATT: "I miei uomini mi dicono che voialtri avete
aiutato a distruggere queste bestie. E' così?"
TUTTI: Sì.
MATT: "Allora vi ringrazio per conto dello Starosta,
apprezzo l'aiuto. Ma finché quest'investigazione
"è completa, siete tutti sotto indagine. Dove alloggiate?"
TRAVIS: Alla locanda Angolo Annidato.
SAM: Angolo Annodato.
MATT: Annidato. L'ha detto giusto.
SAM: Oh, cavolo. Una lettera. Dannazione.
TRAVIS: Ho un'intelligenza di 14. So quel che faccio.
MATT: "Non lasciate questa città finché non ve lo
diciamo. Se doveste farlo, ho i vostri nomi,
"e posso avere l'intera potenza dell'Assemblea
Cerberus per rintracciarvi. Tu. Flynn. Libera questa
"ragazza." Mentre state tutti nella tenda, Flynn vi si
avvicina e cammina dietro di voi a un po' di distanza,
arma sfoderata ma scostata. Vi dirigete fuori
dalla tenda? Ok. Allora passate attraverso
l'ingresso degli artisti, e mentre uscite, potete
vedere con le spalle verso le tende là fuori,
e alcuni dei carri, altri membri del circo
si stanno nascondendo, e appena uscite
dal fronte e vi vedono davanti la Guardia della
Corona, si disperdono subito e svaniscono
nelle ombre vicine, fuori dalla visuale. Voi due
camminate verso il centro, il fuoco scoppietta nel
piccolo campo a lato. "Va bene, dov'è
questa ragazza di cui parli?"
ASHLEY: E' nel nelle tende nel retro.
MATT: "Fa' strada."
ASHLEY: Seguimi.
MATT: Ti segue. A quale tenda lo conduci?
Di qua? Ok, c'è una grande tenda, mentre
cammina al tuo fianco, i lembi sono leggermente aperti.
SAM: Dio, potresti sedurlo.
ASHLEY: Vai a prenderla. Lei non
parlerà con me. La spavento troppo.
MATT: "Va bene." Prepara la sua arma ed entra la tenda.
ASHLEY: Chiudo la tenda e me ne vado.
MATT: Ok, ci sono un paio di secondi prima che,
da lontano, senti una voce dire, "La tenda è
"vuota. Di che stavi parlando? Ehi? C'è nessuno?"
(risate)
MATT: E non ti guardi indietro, semplicemente
corri nel buio della notte, nei Campi di Zucche
e sparisci.
SAM: Ma questo è così misterioso.
LIAM: Mentre quello sta accadendo, io sono vicino al
bordo della tenda, ed a un certo punto (schiocco)
e invoco Frumpkin. Ho 9 metri fuori della
tenda, quindi Frumpkin è là fuori.
MATT: Ok, Frumpkin fa la guardia. Il Capoguardia,
come lo avete sentito venir chiamato, si gira verso
voialtri. "Quindi. L'indagine comincerà. Se salta a
galla qualsiasi altra informazione che potrebbe
"levare i sospetti verso questo circo, venite
da me e fatemi sapere. Se non avrete
"risposte prima che completiamo quest'investigazione,
allora credo che tutti voi verrete portati a giudizio."
LAURA: La prossima volta non aiutiamo.
Questo è quel che s'impara qui.
MARISHA: Vero, la prima volta che abbiamo aiutato
c'hanno pagato, e la seconda c'hanno arrestato.
Non so quale dovrebbe essere la morale.
SAM: Dì solo Ok e andiamocene.
LIAM: Sì, sì.
MATT: Allora le guardie vi scortano fuori dalla
tenda. Molly, tu rimani indietro con Gustav e Bo il
Distruttore, con una delle cinque Guardie della Corona
assegnare ai giri di guardia. Mentre voi venite mandati in
città, il Capoguardia si gira ancora una volta e
dice, "Ricordate, se scappate, vi ritroverò."
E qui è dove chiuderemo la sessione di stanotte.
SAM: Oh no! Cosa? No! Io voglio continuare a giocare.
TALIESIN: Sono così entusiasta, è grandioso.
LIAM: E' una bella sensazione.
ASHLEY: Ce l'abbiamo fatta, ce l'abbiamo fatta.
TRAVIS: Porca puttana.
LAURA: Dobbiamo tirare fuori Molly!
SAM: (sospira) Tutto è meglio con
Molly (nome di una droga).
(risate)
TALIESIN: Parole più vere non sono mai state dette.
MATT: Be', ragazzi, benvenuti alla nuova
campagna. Seconda stagione, suppongo.
LIAM: Santo cielo.
MARISHA: E' così strano.
SAM: Guarda queste ganze scatole Wyrmwood che abbiamo!
MATT: Sam dannazione. Giuro su dio.
MARISHA: Io ho usato dadi 100% nuovi. Niente da Keyleth.
TRAVIS: Già, dadi completamente nuovi.
TALIESIN: Io ho tenuto il dado di Gil.
LAURA: Io ho usato qualche dado nuovo.
TRAVIS: Ma di che stai parlando?
LAURA: *Qualche* dado nuovo.
MATT: Io ho usato questo bellissimo piccolo--
TALIESIN: Fottiti.
MATT: Il Boccino è mio adesso.
LIAM: Guarda tutti i 20 che Taliesin ha tirato stanotte.
MATT: Già. Oh ragazzi. Sono emozionato.
SAM: Personaggi così fighi, ragazzi!
MATT: Non vedo l'ora di vedere come va.
SAM: Io ancora non so cos'è la metà di voi. Cos'è Travis?
MATT: Tutti hanno fatto qualcosa
che li ha rivelati stanotte.
SAM: Io non so niente, non so come giocare a D&D.
MARISHA: Dovremmo dirlo tutti in
caso sei come Sam e non lo sai?
TRAVIS: Io sono una ballerina.
MARISHA: Lui è una prima.
MATT: Bè, ragazzi. Buon Anno Nuovo. Bentornati, Felice
Anno Nuovo a tutti ragazzi. Grazie per essere venuti
con noi in questo primo episodio di un nuovo
cammino. Grazie, Backblaze e DnD Beyond, per
essere degli sponsor fantastici collaborando con noi da
qui in avanti. Grazie Wyrwood, per questo stupendo
tavolo. Grazie a tutti per esservi uniti a noi questa
sera per la nostra prima immersione in una nuova
avventura. Spero vi sia piaciuta come a noi.
MARISHA: Grazie alla nostra incredibile squadra.
SAM: Grazie, Matt Mercer, per questa nuova
fantastica campagna! Benvenuti a Wildemount.
MATT: Sono emozionato.
SAM: Grazie, Yev.
MATT: Passate una splendida serata, ragazzi. Alla
prossima settimana. Vedremo dove questo sviluppo nella
storia ci porta. Ashley, sono felice che
sei potuta esserci per il primo episodio.
ASHLEY: Sì, anche io.
MATT: Alla prossima, notte meravigliosa a tutti,
sonni d'oro, e...è già Giovedì? Buona notte!
(esultano)
[musica]