MATT: Salve a tutti, e benvenuti all'episodio di
stasera di Critical Role, dove un gruppo di
doppiatori super nerd si rilassa e
gioca a Dungeons and Dragons.
(risate)
MATT: Liam diventa sempre più creativo ogni
settimana prima che andiamo in onda. Grazie Liam.
LIAM: È il primo della campagna a essere buono, forza.
MATT: Benvenuti! Prima che ci tuffiamo nel
gioco abbiamo degli annunci, quindi li faremo
più veloce possibile. Prima di tutto, ancora
una volta di ritorno per un lungo periodo,
e per l'immediato futuro, siamo felici di
avere i nostri amici sponsor, D&D Beyond.
(esultazioni)
MATT: Una magnifica, fantastica applicazione per
creare e conservare online i personaggi di D&D,
e modificarli. Sam, se vuoi prendere
la parola e continuare tu?
SAM: Sì! D&D Beyond® è il nostro magnifico sponsor. È
una grande cosa online e portatile sulla quale puoi
gestire tutta una sorta di robe. Sto
perdendo la voce stanotte, perché--
MARISHA: Oh no!
SAM: Già, lo so. Quindi, per poter preservare la mia voce
per il resto della notte, Laura leggerà il copione
e io farò il labiale.
LAURA: Le gioie di sedere vicino a te.
SAM: Grazie.
LAURA: Oddio. Come sapete, D&D Beyond® è lo
strumento digitale ufficiale per Critical Role.
Ha una tonnellata di funzioni ma la più figa è
che tiene il controllo di cose come punti vita,
ispirazione, e tutti i tipi di modificatori dei tuoi
tiri, il che è fantastico, specialmente se sei
il tipo di persona che si preoccupata più
di scegliere con quale dado fare il tiro.
SAM: Continua.
(risate)
LAURA: Sai, il tipo di giocatore superstizioso
che pensa che il colore e lo stile del dado
faccia davvero la differenza. Il tipo di strambo
che crede che alcuni dadi siano fortunati e altri
maledetti. O uno di quegli squinternati che usa prigioni
per dadi-- *ah ah ah*. Quelle persone sono patetiche.
Ad ogni modo, dai un'occhiata su w-w-w-punto--
SAM: Oh, continua.
LAURA: dndbeyond.com. Quello è D-N-D non D-&-D. DnD.
Usa lo sconto di 10$ su ogni libro nel negozio con
il codice 'beginnings'. In più, Sam Riegel è un coglione.
SAM: Cosa?! No! Non è quello che c'è scritto!
(risate)
MATT: Grazie Sam. Ben fatto.
TALIESIN: Tipico, tipico.
MATT: Grazie per l'assistenza Laura. Grazie, D&D Beyond
per essere i nostri fantastici partner per questa
nuova campagna. Vi ricordo Talks Machina, con il nostro
amico appena rilasciato, Brian W. Foster, il vostro
presentatore ogni Giovedì-- scusate, Martedì-- Martedì
sera alle 19:00 PT su Twitch e Project Alpha per
parlare la prossima settimana di questo episodio in onda
stasera. Dategli un'occhiata se potete e se volete
conoscere i pensieri dei membri del cast su quello
che accade. L'episodio due della nuova campagna è
ora disponibile da scaricare come podcast, e potete
trovarlo dove si trovano tutti i migliori podcast
disponibili su internet. Il numero 4 del fumetto
di Critical Role, Vox Machina: Origins è uscito!
È uscito da un paio di giorni ormai. Sta cominciando
a raggiungere il culmine della storia nei
prossimi due numeri. Mi emoziona molto e
i prossimi due numeri sono pazzeschi.
LIAM: Quel gruppo è una macchina ben oliata.
MATT: Quelli fra noi che sanno cosa accadrà nei prossimi
due numeri sono tipo (strilla silenziose) così
impazienti.
SAM: Io non so che succede.
LIAM: O mio dio. Ho visto alcune pagine
ancora in bianco e nero oggi.
MATT: Olivia ha fatto un ottimo lavoro. Olivia è la
nostra artista. Viene dalla comunità di Critter.
È fantastica e fa un lavoro incredibile col fumetto,
quindi mostratele un po' di affetto. Olivia Samson è
fantastica, anche Matt Colville, lo scrittore. Tutti
quelli che lavorano al fumetto fanno un ottimo lavoro,
quindi dategli un'occhiata se non l'avete fatto. È
disponibile come download digitale sull'applicazione
Dark Horse, su ComiXology, e molte altre
fantastiche piattaforme che potete trovare
su internet.
MATT: Siete-- oh cavolo. Perché vi mettiamo seduti vicini?
LAURA: Guarda, gli ho dato un
dado e lui mi ha dato un dado.
MATT: Oh, è davvero adorabile. Scusatemi
per esser stato così brusco.
(risate)
MATT: Mi scuso se sono ancora un po' gonfio.
Mi hanno rimosso i denti del giudizio.
(esultazioni)
SAM: Quando?
MATT: Sabato.
TRAVIS: Niente anestetico.
(risate)
LIAM: Facci vedere i buchi in bocca!
MATT: No, non volete vedere quella roba.
LAURA: Mi aspettavo le guance tutte gonfie.
MATT: Lo sono state per tutta la settimana ed
ero tipo, "Ti prego, ti prego, non essere
"così gonfio Giovedì." Va bene. Non è così male oggi.
LAURA: Hai le mascelle scolpite.
MARISHA: È a posto. È tutto nella sua testa.
TRAVIS: Hai immerso la testa in una vasca di ghiaccio?
MATT: Molto ghiaccio. Un sacco. Ma basta
parlare di me e i miei buchi gengivali.
(risate)
LIAM: Vorrei nascondermi dietro 50 personaggi adesso.
MATT: Esatto. Quello è il mio solito meccanismo di
difesa per interazioni sociali. Ancora una volta,
la fantastica beneficenza di 826LA. Se l'avete ancora
fatto, dategli un'occhiata. Hanno un magnifico
programma di scrittura creativa per i bambini più
sfortunati. Se avete l'opportunità di donare, o donare
il vostro tempo come uno dei loro fantastici volontari,
sarebbe magnifico. Andate a vedere, li amiamo
e li abbiamo sostenuti per molto tempo. Sono
formidabili. Grazie, 826LA. O un altro 826
vicino a dove abitate. Credo quelli
fossero tutti gli annunci principali.
LAURA: Wow, è stato veloce!
MATT: Lo so, li abbiamo fatti velocemente.
LAURA: Non ho neanche selezionato i dadi ancora!
MATT: Nessun nuovo evento. Quindi ora tuffiamoci
nell'episodio di stasera di Critical Role.
[musica anni 80]
MATT: Bentornati. L'ultima volta abbiamo assistito
al lento convergere delle storie di questi
individui in una sorta di gruppo d'avventurieri
che si sono trovati nel mezzo di
un'investigazione. Quando siete andati a vedere il
circo, di cui Mollymauk fa parte, un'orribile
evento ha preso luogo. Un uomo anziano dal
pubblico si è trasformato nel bel mezzo di
un'esibizione ed è mutato in un'orrenda creatura non
morta che ha assalito le altre persone all'interno
della tenda. L'avete sconfitto e da allora siete stati
sotto indagine, e vi hanno ordinato di non lasciare
la città. Per cercare di discolparvi da ogni possibile
dubbio, avete cominciato a investigare qual è
la causa di questa strana trasformazione. Siete
andati in giro per la città a fare domande,
incontrando nuove persone, finché vi siete
ritrovati al tendone nel mezzo della notte, oltre
la mezzanotte, nelle prime ore della mattina,
intrufolandovi nelle tende e chiedendo ai
circensi cosa sapessero di tutto quel che è
accaduto. Mentre parlavate con alcuni membri
del circo, due delle guardie sul luogo si sono
improvvisamente accasciate a terra sul posto,
morendo fra atroci dolori. Avete assistito al balzo
di una larga ombra, che avete confermato essere
di natura immonda, diretta a nord, verso l'Ustaloch
e fuori dalla visuale. Mentre Fjord e Caleb
sono corsi fuori dalla tenda principale fino al centro
del campo, dove i due corpi si stavano rialzando,
altre due creature non morte appena trasformate
e ora infuriate e alla ricerca di
qualcosa da divorare. E qui è dove avevamo lasciato.
TRAVIS: Va tutto bene.
SAM: Nessun problema con la situazione.
LAURA: Comunque Individuazione del Bene
e del Male era il terzo incantesimo.
MATT: Ok, ecco qua. Quindi quanti incantesimi ti rimangono?
LAURA: Nessuno. Ho i trucchetti però,
quindi non preoccupatevi ragazzi.
MATT: Be'--
TALIESIN: Finiti i burger. Solo anelli di cipolla.
LAURA: Solo il fritto, non c'è neanche la cipolla dentro.
MATT: Vorrei che tiriate tutti
per l'iniziativa, per favore.
TRAVIS: Oh, subito così?
MATT: Sì!
SAM: Stiamo già combattendo?
MARISHA: Oh, 20 naturale!
SAM: No!
Ho tirato il suo dado, ho fatto uno, non lo tirerò mai più.
MARISHA: Oh! Pure il tuo ha fatto uno.
(risate)
TRAVIS: Tutti tiri bassi. Livello due!
LAURA: Oh no, oh no!
MATT: Va bene. Da 20 a 15.
MARISHA: 24.
MATT: Beau all'inizio. Da 15 a 10?
LIAM: Elf. 11.
SAM: È tedesco?
LIAM: Ja.
MATT: Da dieci a cinque.
SAM: Cinque.
TALIESIN: Otto. Quello è un numero.
MATT: Lo è. Tu?
TRAVIS: No. Tre.
LIAM: Tre!
LAURA: Hai fatto tre su iniziativa?
Quant'è la tua iniziativa?
LIAM: Qual è il tuo modificatore?
TRAVIS: Zero.
MATT: Quindi. Cinque.
LIAM: Porco. Cane.
MATT: La buona notizia è che neanche loro hanno fatto
dei bei tiri, ma sempre meglio di molti di voi. E
poi tre e tre?
LAURA: No, io quattro.
MATT: Ok, ecco fatto.
TRAVIS: Tu hai fatto uno, vero?
SAM: Ho fatto cinque. Uno più quattro.
LIAM: E tu uno più niente?
LAURA: Uno più tre.
MATT: Vedete le due guardie zombificate, la loro
armatura di scaglie bronzee tintinna mentre si
rialzano, si guardano in giro, osservano oltre
le scure ombre attorno alla luce del fuoco.
I cavalli s'innervosiscono quando sia Caleb che
Fjord emergono dalla tenda e finiscono proprio
sotto il loro sguardo. Vedete entrambi
gli zombi trascinarsi verso di voi.
TRAVIS: Figlio di puttana.
SAM: Siete allo scoperto?
LAURA: Sì, se ne stanno là fuori.
LIAM: Siamo solo usciti dalla tenda
e vediamo quel che sta succedendo.
TRAVIS: Grazie a dio c'è quel carro là in mezzo.
LIAM: Siamo al sicuro.
MATT: Arrivano proprio fino a voi.
LAURA: Questi zombi sono veloci!
MATT: Be', quello è tutto ciò che può fare. Ha
scattato. Arranca verso di loro. Si muovono più
velocemente di quello che ti aspetti, ma non poi
così tanto. Spendono entrambi il loro interi turni
cercando di colmare la distanza. I cavalli--
LIAM: Quello è lontano da me un metro e mezzo o tre?
MATT: I cavalli impazziscono subito e cominciano
a correre in questa direzione a galoppo.
LIAM: Oh, dannazione.
TRAVIS: Quell'idea è andata.
TALIESIN: Era proprio una buona idea.
SAM: I cavalli hanno un'iniziativa migliore della nostra.
MATT: Quello porta a termine il
loro turno. Beau, tocca a te.
MARISHA: Mi giro verso Jester e Molly. Porca-- credo che
non dovremmo uccidere Guardie della Corona, anche se
sono zombi. Inseguiamo il rospo?
LAURA: Credo che dobbiamo uccidere gli zombi, perché
se qualcuno viene morso da uno zombi diventa
un altro zombi!
MARISHA: Non voglio essere un'assassina
di guardie. Ok, e va bene.
TALIESIN: Io non voglio essere un fottuto zombi.
TRAVIS: Non possiamo stare qui.
MARISHA: Posso sbirciare fuori e vedere le guardie-zombi?
TALIESIN: Sono corsi davanti.
MATT: Sbirci da sotto la tenda e li
vedi entrambi correre verso destra.
MARISHA: Posso strisciare fuori dalla tenda
e ridurre il distacco e raggiungerli?
TALIESIN: Oh, lussuoso.
SAM: Che mappa figa.
MATT: Questo è quanto puoi avvicinati a loro.
Puoi scattare in avanti se vuoi ingaggiare
direttamente.
MARISHA: Oh, ragazzi, non so che fare.
TRAVIS: Va tutto bene. Pensaci sopra.
MATT: A dire il vero è colpa mia. Ho tirato per gli zombi
per sapere chi hanno visto prima, ma tecnicamente
non è ancora il loro turno. Quella è colpa mia, perché
la loro iniziativa è dopo nell'ordine, quindi
riavvolgiamo un po' il nastro. Questo è ancora qui.
TRAVIS: (cantando) Rewind! (Satisfied-Hamilton)
MATT: Perché la tua iniziativa era super alta.
Completamente colpa mia. È ancora l'inizio della
battaglia quindi non fa troppa differenza.
Ma tu vedi che si girano e guardano
in una direzione che suggerisce che sono pronti
a scattare verso il tendone del circo.
LAURA: E adesso voglio fare un Hamilton
con le voci dei nostri personaggi.
MARISHA: Dopo che Jester cerca di
aiutarmi, posso raggiungere questo tipo?
MATT: A questo punto puoi, sì. Sono due quadrati fino a là.
TRAVIS: Guarda quella miniatura!
LAURA: Oh, sei là fuori tutta da sola! Beau!
MARISHA: Tutto a posto, amica.
TRAVIS: Sfracellali con quei bicipiti.
MARISHA: Il fuoco è ancora acceso?
MATT: Non è una grossa fiamma, ma sta bruciando
ancora. Sta cominciando a spegnersi
un po'.
TRAVIS: Due braccia. Due pugni. Daglieli in bocca.
MARISHA: Ok. Mentre corro da loro, con il mio primo
attacco posso usare la staffa per cercare di piegar loro
le ginocchia? Giusto una sferzata.
MATT: Certo. Direi che devi fare un tiro su atletica.
TRAVIS: Farlo cadere prono?
MARISHA: Sì, è quello che sto cercando di fare.
MATT: Fai un tiro su atletica.
TRAVIS: L'idea mi piace un sacco.
MARISHA: Non è buono. 9.
MATT: Ho fatto 20 naturale per lui.
MARISHA: Merda!
MATT: Quando la muovi, la staffa va a sbattere
sul fianco della gamba della guardia e senti il
leggero incrinarsi del legno, l'esterno corazzato della
forma zombificata sembra resistere risoluta contro
la forza del tuo colpo. La testa, che era girata
a fissare con furia nelle ombre in direzione di
Caleb e Fjord, si gira e gli occhi, come rossi
carboni accesi, ora brillano verso di te. Cosa
vuoi fare?
MARISHA: Lo guardo e gli dico, mi hai rotto
il cazzo di bastone! Gli do una gomitata in
faccia e poi un altro pugno con la staffa
ancora in mano e faccio Raffica di Colpi.
MATT: Be', hai usato il tuo attacco per buttarlo
giù. Per i prossimi due devi fare colpi senz'armi.
MARISHA: Sì, lo so. Sto dando una gomitata e
un pugno, sto solo tenendo la mia staffa.
MATT: Giusto. Non avevo capito. Ok,
fa pure. Tira per l'attacco.
MARISHA: Due attacchi, giusto?
MATT: Esatto.
MARISHA: Oh dio, tutto questo mi rende così
nervosa. Quello è buono! 19 per il primo.
MATT: 19 colpisce.
MARISHA: Oh, e un uno naturale per il secondo.
MATT: Voi e gli uno all'inizio di questa battaglia!
LAURA: Non so che sta succedendo!
MATT: Tira per il danno del primo.
TRAVIS: Non puoi essere troppo sfrontato.
MATT: Lo so, apparentemente.
MARISHA: Otto?
LAURA: Che c'è di nuovo al tavolo?
TALIESIN: Tutto quanto.
MATT: Otto punti di danno. Quando dai la gomitata
(wham). Vedi la mascella pendere e dislocarsi,
e quando la testa si gira verso di te, provi a
sferrare un pugno con l'altra mano. Te l'afferra
nel mezzo dell'aria e prova a morderti, ma la
mascella rimane aperta, non riuscendo così a
fare presa sul braccio. Credo che questo
concluda il tuo turno. Caleb, tocca a te.
LIAM: Io mi muovo un po' verso quel carro
e tiro fuori il diamante dalla mia borsa
per componenti e una sfera prismatica si forma sopra
di esso. Con l'altra mano la faccio girare molto
velocemente e piccoli frammenti di ghiaccio schizzano
dai lati. La prendo con la mano libera e
la tiro come un cavolo di lanciatore di
baseball a quello più vicino a Beauregard.
MATT: Questo qui? Ok. Allora tira per il tuo attacco.
LIAM: D&D Beyond, dove sei andato? Oh, quello è buono! 23.
MATT: 23 colpisce di certo.
LIAM: Ok. Allora quello è danno da
freddo. 3d8. Forza! 9 in tutto.
MATT: Nove punti di danno da freddo su questo
qui. Lo vedi cercare di mordere invano verso
il braccio di Beau mentre lei si scansa. La sfera
sbatte sul lato della sua spalla, sarebbe questo
lato, e fa un passo indietro. Il braccio si spezza
in alcuni punti e frammenti di ghiaccio si fondono
sulla superfice dell'armatura e rimangono presenti
con il gelo e la foschia creata dall'impatto.
Sembra abbastanza danneggiato.
LIAM: Domanda, dovrei tirare anche
per l'iniziativa di Frumpkin?
MATT: Tecnicamente le regole dicono di sì. Ma potrebbe
essere più facile farvi andare allo stesso tempo.
LIAM: Se è quello che vuoi fare, va bene.
MATT: Certo, per ora.
LIAM: Mando Frumpkin a infilarsi sotto
quella tenda. Ha 12 metri di movimento.
MATT: Questa qui?
LIAM: Sì.
MATT: Molto semplice, Frumpkin è là sotto.
TRAVIS: Cosa c'è dentro?
MARISHA: Cosa c'è dentro la tenda?
TRAVIS: (starnutisce) Dannato gatto.
MATT: Finito il turno?
LIAM: Tutto qui, ja.
LAURA: Che mappa carina. Guardate i piccoli barili.
MATT: Molly, tocca a te.
TALIESIN: Mi butto fuori dalla tenda. Posso
raggiungere quello che Beau sta affrontando?
MATT: (contando) Assolutamente.
TALIESIN: Raggiungo quello in combattimento
con Beau e mi preparo per due
attacchi regolari con la mia scimitarra.
MATT: Va pure. Ora metà del suo corpo è incastonata nel
ghiaccio, e sta ancora sferzando in direzione di
Beau quando arrivi di corsa.
TALIESIN: Sono un 15 e un 20 naturale.
MATT: Va bene allora!
TALIESIN: Senza dover stare a sommare, sì.
LAURA: Quindici più qualcosa.
MATT: Colpiscono entrambi
TALIESIN: 20 naturale è il doppio dei dadi, giusto?
MATT: Sì.
TRAVIS: Forza, Boccino di ferro.
LAURA: Compensa per le nostre carenze, Taliesin!
MATT: Qual è quale?
TALIESIN: Il primo è (conta) 15?
TRAVIS: Sì, amico.
TALIESIN: No, il doppio, devo tirare due dadi, giusto?
MATT: Il primo attacco è quel
dado, quindi non è il critico.
TALIESIN: Ok, va bene. Fanno 9 punti di danno.
Poi due dadi o il doppio del risultato?
MATT: Facciamo il doppio del risultato, va bene. È
più divertente in quel modo. Meno dadi da tirare.
TALIESIN: Fanno 13 punti di danno.
MATT: 13 punti di danno.
MATT: Ah, no. Allora, vedi che sta sferzando verso
Beau. Il ghiaccio esplode al suo fianco e Mollymauk
arriva dalla tenda, entrambe le scimitarre che
ruotano nelle sue mani come fosse un derviscio.
Colpendo con entrambe le lame allo stesso tempo sul
fianco della creatura, ne taglia una forma a V
nella parte superiore del torso, e scivola fuori.
La porzione centrale del corpo scivola a terra
con uno splat e le braccia ricadono ai
lati, il corpo collassa al suolo.
TALIESIN: Mi giro verso Beau e sorrido.
MARISHA: Grazie.
LAURA: Affettato come una torta, con la testa attaccata?
TALIESIN: È come la fetta di una pizza. Faccio
un giro a 180 gradi e mi preparo per l'altro.
MARISHA: Non mi fa fidare di te più
di prima. Di meno, veramente.
MATT: E ora è il suo turno. Dopo che sei corso fuori
dalla tenda la sua attenzione passa dal suo obbiettivo
a te che hai appeno attaccato il suo alleato. Si
scaglia verso di te e attacca due volte nella
tua direzione.
TALIESIN: Lo guardo negli occhi e, fanculo, giusto
per divertimento consumo il mio Sangue Maledetto.
Mi scoppierà uno dei capillari sul
collo, e poi voglio farlo piangere.
TRAVIS: "Voglio farlo piangere!"
MATT: Gli occhi rossi e rigonfi diventano di colpo
neri, e larghe gocce d'icore sanguigno fuoriescono
dagli angoli degli occhi degli zombi.
TALIESIN: Prendo tre di danno.
MATT: Oh lo stai--
TALIESIN: Sto amplificando.
MATT: Prendi tre di danno. Questo attacco e
il prossimo che ha sono con svantaggio.
MARISHA: Ooh cazzo, è fantastico!
MATT: Sedici e un otto per il primo attacco
quindi lo porta giù a 12 per colpire.
TALIESIN: No.
MATT: Quando corre verso di te, riesci a vedere
un'apertura nella sferzata troppo ampia e la usi per
schivarla. Anche il secondo attacco ha svantaggio.
Quello è un 19 e un 16, quindi il 16 più quattro
fa 20, quindi colpisce comunque.
TALIESIN: Colpisce lo stesso. Ma va bene.
MATT: Il primo riesci a schivarlo. Tuttavia,
il colpo secondario ti prende per cinque
punti di danno contundente alla spalla. Vieni spinto
all'indietro e finisci contro Beau, e Beau ti prende
prima di cadere.
TRAVIS: Non la giacca!
TALIESIN: Auch.
MATT: Si conclude il suo turno. Nott, tocca a te.
SAM: È ancora vivo?
MATT: Già.
SAM: Nott esce di corsa dalla tenda. Non verso
la bestia, ma attraverso il cortile. Sì.
Più veloce che può, dicendo: Merda, merda,
merda! Può arrivare a quella cassa?
MATT: Sfortunatamente no.
SAM: Non può?
MATT: No, è (contando). Puoi arrivare fin qui.
SAM: Mentre corre spara con la balestra
a quel tipo. Undici più sei, 17.
MATT: Colpisce.
ALL: Ooh!
(risate)
TRAVIS: Wow!
Il dado ha fatto un ollie fuori del vassoio!
Se questo fosse Tony Hawk staresti
ancora accumulando punti, stanno aumentando.
LIAM: Ho visto quest'episodio di The Twilight Zone. Sa
cosa c'è dietro il tuo schermo per il resto del gioco!
MARISHA: Dagli il moltiplicatore!
MATT: Ecco qua.
SAM: Ok, quindi fanno sette punti di
danno e il danno di attacco furtivo?
MATT: Corretto, in quanto è adiacente a Molly.
SAM: Altri due punti.
MATT: Ok.
SAM: Oh! E perché no? Uso la Furia del
Piccolo! Aggiungo altri due punti.
MATT: Questo gli fa dieci punti di danno in totale.
SAM: Sì e poi per l'azione bonus posso
nascondermi dietro quella cosa?
MATT: Non ti ci puoi nascondere perché dovresti
andarci dietro, ma puoi usare la tua azione
bonus per scattare e arrivarci dietro. Tecnicamente non
ti stai nascondendo, ma ti muovi in questa direzione.
LAURA: Oh, i ladri possono farlo, possono
usare l'azione bonus per scattare?
SAM: Apparentemente?
MATT: Sì. Ti metti lì dietro. "Oh dio!" Quello conclude il
tuo turno, Nott. Questo ci porta a Jester! Tocca a te!
LAURA: Oh ok! Mi siedo giù per terra e apro la tenda.
MATT: E guardi fuori?
LAURA: Guardo fuori.
MATT: Vedi questo insieme di azioni repentine, o
almeno vedi Beau e Molly lanciarsi contro lo
zombi rimasto in piedi.
LAURA: Allora dico: Oh merda, non avrei dovuto usare
tutti quegli incantesimi prima. Tutto quello
che ho è Fiamma Sacra, quindi è quello che
uso. Lancio Fiamma Sacra e allo stesso tempo
dico: Frumpkin, vieni qui, lasciati coccolare!
MATT: Va bene quindi Fiamma Sacra
ha un tiro di salvezza per--
LAURA: Sì, è un 13 destrezza.
MATT: E ho fatto proprio un 13 senza
modificatori, quindi è superato.
LAURA: Quindi non fa nessun danno?
MATT: Be', cosa dice l'incantesimo, che
è danno dimezzato o nessun danno?
LAURA: Non dice altro.
MATT: Ok allora sì, mi spiace.
LAURA: Cazzo! (tossisce) Merda. Frumpkin! Lumpy, vieni qui.
MATT: Fammi ricontrollare.
LAURA: Scusate ragazzi.
MATT: Quello finisce il turno di Jester. Fjord, tocca a te.
TRAVIS: Oh sì, posso correre oltre il cazzo di carro?
Mi butto in mischia con i miei 9m di velocità.
MATT: Questo è quanto riesci ad avvicinarti.
TRAVIS: Posso sfoderare il mio falcione? Lo
capovolgo così è dal lato del pomo e uso
Deflagrazione Occulta verso lo zombi rimasto.
MATT: Quando estendi il braccio con forza, il pomo
brilla con un'oscura energia scoppiettante nera e
viola, e il singolo dardo d'energia Occulta spara
nella direzione mirata. Tira per l'attacco.
TRAVIS: Quello è un 14.
MATT: Colpisce, tira il danno.
SAM: Travis sta usando la magia.
TRAVIS: Vi dico che sta davvero accadendo
ragazzi! Quello fa 9 punti di danno.
MATT: Nove punti di danno, buono. Colpisce e
l'armatura si ammacca al punto che se fosse stato
un umano ancora in vita, avrebbe probabilmente causato
una seria emorragia interna o una grave contusione, ma
la creatura sembra relativamente imperturbata
dall'impatto, oltre ad aver quasi perso l'equilibrio
ma ritrovandolo subito. Quello conclude il tuo turno.
TRAVIS: Mi guardo attorno e dico, dobbiamo
abbattere questo stronzo e levarci dai coglioni.
(risate)
TALIESIN: Non c'è modo di prendere
seriamente questa stronzata.
MATT: Beau, tocca a te.
MARISHA: Ok, tornati all'inizio. Faccio
una mossa a due mani, uso il mio bastone
con due mani e colpisco giù, cerco
di sbatterglielo in testa.
MATT: Va bene, devi muoverti verso di lui però.
MARISHA: Ok, posso passare sopra il
tizio morto. Scusa, permesso.
MATT: Volteggi sopra il corpo dell'altra guardia
zombi e poi ricadi giù con la tua staffa
verso di lui, fa pure.
MARISHA: Dannazione, cazzo, coglioni, e merda. 13.
MATT: 13 colpisce comunque.
MARISHA: Sì! Cazzo sì!
TRAVIS: Se non stessi bevendo un anemone di mare.
MARISHA: Ti fa così impressione. 11 punti di danno.
MATT: 11 punti di danno. (wham) Sbatti contro e
lo guardi (impatto). Sta cominciando a sembrare
piuttosto malandato, ma è ancora in piedi.
TRAVIS: Dannazione, quell'armatura lo aiuta, eh?
MATT: Hai un'azione bonus se vuoi ancora usarla.
MARISHA: Posso colpire ancora con il bonus,
giusto? Sto ancora cercando di capirlo.
MATT: Ogni turno, finché attacchi con la tua azione, puoi
usare l'azione bonus per attaccare con i tuoi colpi
senz'arma. Se vuoi puoi usare un punto
ki per fare un doppio attacco.
MARISHA: Giusto. Sto imparando queste abilità di
combattimento, è strano. Ok. Sono tipo: Ugh, muori!
E gli do un forte calcio rotante in testa.
MATT: Va pure, tira per l'attacco.
TRAVIS: È magnifico.
MARISHA: È buono, è un 16!
MATT: 16 colpisce! Tira pure per il danno.
MARISHA: Quindi è un colpo senz'armi? Ok, 8 punti!
MATT: Otto punti?!
MARISHA: È un due, più-- No, aspetta! Scusami,
6 punti. Stavo guardando la cosa sbagliata.
MATT: Non importa. Sei punti di danno. (whack)
Lo colpisci sul lato della testa con un
calcio rotante e vedi che il collo si spezza
e la testa rimane bloccata così (ringhia).
Sta cercando di ringhiare, ma puoi sentire che la
trachea è schiacciata dov'è spezzato il collo e
sta emanando quest'orribile suono strozzato.
MARISHA: Faccio, "Ugh, Molly!"
"Fallo!"
MATT: Caleb, è il tuo turno.
LIAM: Ok, anche io non ho un bel niente. Mi metto con
le spalle contro la tenda da cui siamo usciti e
con un peso allo stomaco, la mia mano comincia ad
annerirsi e screpolare, fuori dal palmo sgorga del
fuoco e spara via, e lancio Dardo di Fuoco.
MATT: Tira per l'attacco.
LAURA: È un trucchetto?
LIAM: È un trucchetto, sì. È buono però, quello fa 17.
MATT: Colpisce, tira pure per il danno.
LIAM: È 1d10, questo dado qui non l'ho mai
usato nell'ultima campagna. Oh, quello è 4.
MATT: Quattro punti di danno. Va bene. Il dardo si
abbatte sul lato della testa dov'era stato colpito
da Beau, e riesce a rimettergliela a posto. Vedi che
gli occhi si affievoliscono per un secondo e poi
rinviene con rinnovata forza non morta.
LAURA: *Rinnovata* forza non morta?
TRAVIS: e TALIESIN: Forza non morta.
MATT: Rinnovata nel senso che per un secondo vedete
la luce svanire dai suoi occhi, ma sembra ritornare
in se grazie alla forza dell'incantesimo
che lo tiene in piedi.
MARISHA: Beau dice: Chi ha disfatto il mio lavoro?
LIAM: Probabilmente ho ancora un po' di movimento.
MATT: Hai tre metri.
LIAM: Vorrei infilarmi nella tenda da cui sono
uscito prima e sparire. Frumpkin scatta via
dietro Molly e fino alla piccola tenda.
LAURA: No, non te ne andare!
MATT: (contando) Quant'è il movimento di Frumpkin?
LIAM: 12.
MATT: Va bene. È la fine del tuo turno?
LIAM: Ja, ho finito.
MATT: Va bene. Molly, tocca a te.
TALIESIN: Sparo altri due colpi, e voglio
vedere se riesco a decapitare--
MATT: Spari altri due?
TALIESIN: Oh cavolo! Devo liberarmi di quell'abitudine.
LAURA: Altri due fendenti?
TALIESIN: Altri due fendenti, vediamo
se lo riesco a decapitare.
LAURA: Altre due sciabolate?
TALIESIN: Quello è un 8.
MATT: Otto? Manca.
TALIESIN: Ma un 16 non manca.
MATT: 16 non manca. Tira pure per il danno.
TALIESIN: Quelli sono 9 punti di danno.
MATT: Nove punti di danno.
Quando infili la lama nella sua spalla e la
vedi tagliare e incastrarsi a metà strada nel
busto, l'armatura la ferma prima che vada
oltre, e lui si piega in avanti. (grugnito)
È ancora in piedi, e la tua lama è incastrata nell'addome.
LAURA: Rinnovata forza non morta.
MATT: Va bene, questo conclude il tuo turno, Molly. Con
il suo primo Schianto ti tira una sferzata. Siccome
sei subito di fronte a lui. E ho fatto 20
naturale. Sto tirando dei bei 20 stasera.
TRAVIS: Che dado hai usato?
MATT: Che altro dado dovrei usare? Il Boccino ovviamente.
TRAVIS: (urlando) No, guarda cos'hai fatto!
Ora ti si ritorcerà contro.
TALIESIN: Qui non si mette bene. Si mette davvero male.
MATT: 11 punti di danno contundente.
TALIESIN: Oh mio dio.
MATT: Il colpo si schianta contro la tua tempia.
Per un secondo ti si appanna la vista.
Sputi a terra. Sei abituato alla vista del
tuo stesso sangue, ma adesso è sull'erba
sulla terra ai tuoi piedi. Stai cominciando a
sentirti un po' stordito. Lo zombi si prepara e
si gira per colpirti con l'altro
braccio, artigli sfoderati.
TALIESIN: Giuro che pensavo di poterlo uccidere.
MATT: Un 16 per colpire?
TALIESIN: Colpisce.
SAM: Uomo a terra.
TALIESIN: Forza, ragazzo.
MATT: Quello fa nove punti di danno contundente.
TALIESIN: Oh sì, sono a terra.
TRAVIS: (ridendo) Sì, il primo!
MARISHA: Oh, merda! Cristo!
TRAVIS: Stiamo facendo la storia.
MATT: Vedete il primo colpo stordire Molly con forza.
Il secondo montante con gli artigli lo manda
all'indietro e la scimitarra cade; l'altra ancora
infilzata e incastrata nel corpo della guardia
non morta. Ora la creatura si gira a destra, verso
Beau. Quella è la fine del turno di Molly, e il turno
dello zombi. Nott, tocca a te.
LAURA: Uccidilo, Nott!
TRAVIS: Non sei caduto sul fuoco, vero?
MATT: No, è caduto di schiena.
TRAVIS: Sei sicuro?
MATT: Se avesse fatto un uno, forse.
TALIESIN: Penso di essere immune al
fuoco comunque, o qualcosa di simile.
MATT: Resistenza al fuoco?
TALIESIN: Sì, resistenza al fuoco.
TRAVIS: Per via del tuo magico cappotto technicolor?
MATT: Nott, cos'hai in serbo? Hai
appena visto Molly andare giù.
TALIESIN: Svenuto, ma non morto.
SAM: Vedere uno di noi morire mi spaventa un mondo.
MATT: Privo di sensi.
SAM: No, morto per sempre.
(risate)
TALIESIN: Ho giusto cominciato a creare un
nuovo personaggio stasera. Grazie a dio.
SAM: Inizio a caricare la bestia.
MATT: Va bene.
SAM: Arrivo a circa metà strada. Preparo
la balestra (urla in pianto).
Sparo con la balestra.
TRAVIS: Così coraggiosa.
SAM: Quello è un 20 naturale.
(esultazioni)
LAURA: Con attacco furtivo raddoppi i dadi.
MATT: Come lo vuoi finire?
(esultazioni)
MATT: Non importa neanche quanto danno fai. Se
il danno è di un attacco critico, non ottiene
la sua Tempra dei Non Morti.
(esultazioni)
SAM: Sono molto bassa quindi probabilmente sul
dietro di un polpaccio o simile. Prima che cada,
mi giro e corro nella tenda. Non so
nemmeno se ho colpito. (urlando)
LIAM: Così mi piaci.
MATT: Molly, quando lo vedi girarsi verso di te,
improvvisamente barcolla; un dardo di balestra
gli spezza il menisco da dietro. L'altra gamba,
già danneggiata dalla trasformazione e dal
combattimento che ha preso luogo, non è sufficiente
per mantenerlo in piedi. Cade all'indietro nel
fuoco e comincia subito a bruciare, urlando e
strillando. Le fiamme cominciano a bruciarlo e ne
avvolgono il corpo finché finalmente smette di muoversi,
non più tenuto in vita dalla magia non morta
che lo animava. La quiete torna nell'accampamento.
TRAVIS: Bene.
MATT: Molly. Be', visto che ora è importante
il prossimo è il turno di Jester.
LAURA: Corro fuori dalla tenda. Dico: Molly! Oh
merda, oh no! Ok. M'inginocchio vicino a lui e
uso il trucchetto Salvare i Morenti.
SAM: È un trucchetto?
LAURA: Sì. C'è voluto qualcuno
che perdesse i sensi, ragazzi.
SAM: È stato ideato per questo momento.
MATT: In quel caso ti stabilizzi.
TALIESIN: (sussulta)
MATT: Non sei cosciente ancora, ma
sei stabile. Non devi fare--
LAURA: Posso provare a usare qualche
medicazione su di lui? Lo cura per niente?
MATT: Hai una borsa del guaritore?
LAURA: Non credo.
TRAVIS: Ha dei dolcetti.
LAURA: Ho delle ciambelle, della roba per dipingere.
MATT: Beau, mentre te ne stai lì, Molly non sta
più sanguinando. Sta respirando e tossendo
dal dolore nell'incoscienza. Guardi mentre Jester
fruga nella sua borsa, tirando fuori delle
cose.
MARISHA: Hai sei pacchi di ciambelle, ma non
hai una borsa da guaritore lì? E tue sei la
chierica? Non capisco.
LAURA: Sono *la* chierica? Che stai dicendo? Non ho
mai viaggiato con un gruppo di persone che pensavo
sarebbero *morte* davanti a me, ok? Non
ne ho mai avuto bisogno prima d'ora.
MARISHA: Be', congratulazioni, sei *la* chierica adesso.
LAURA: (sussulta) Tu hai una borsa da
guaritore? Oddio. Ne ho sempre voluta una di
quelle.
MARISHA: La do a lei. Ecco, è un regalo. Un regalo
di congratulazioni-per-essere-in-un-nuovo-gruppo.
LAURA: Sì! Come lo uso però?
SAM: Oh no, non ne è competente.
LAURA: L'apro e frugo dentro al mucchio di roba lì dentro.
TRAVIS: Nessun estratto di vaniglia o zuccherini?
MATT: Direi che in questo caso, siccome
non c'è l'immediato pericolo che muoia,
fai un tiro su medicina.
SAM: Usa il dado che ti ho dato.
LAURA: Dovrei?
SAM: Sì.
LAURA: E se faccio un uno?
SAM: È quello che spero.
SAM: Un bel quattro.
LAURA: Un 9?
MATT: Ok, direi-- (sospira) È ancora
incosciente. Con ancora un po' di tempo
tornerà cosciente. In dieci minuti o giù di lì.
Eventualmente, forse con l'uso di forti sali
o qualcosa del genere, puoi riportarlo indietro dal
baratro. A questo punto il resto dei circensi
ancora presenti comincia ad emergere dalle
proprie tende, visto che il pericolo è passato.
SAM: C'è nessuna giovane ragazza nella tenda con me?
MATT: Fai un tiro di percezione.
SAM: 20 naturale.
MATT: Guardi attorno all'interno della
tenda, il posto ha un odore insolito.
L'hai sentito prima, ma riesci a notarlo molto
più facilmente ora che c'è calma e non sei
concentrata su qualcos'altro. Nella tenda c'è un
odore molto leggero di zolfo, mischiato con
l'erba bagnata. Guardi in giro e non vedi nessuna bambina.
LIAM: Quello che succede è che Frumpkin s'arrampica
su per la schiena e si mette sulle tue spalle
e io guardo tutto dal mio nascondiglio.
MARISHA: Mi metto subito da frugare
nelle tasca della guardia.
LAURA: Già, la loro armatura è ancora utilizzabile?
Perché potremmo fingerci delle guardie per
qualche ragione.
MATT: L'armatura di quella che lui ha abbattuto
non è più utilizzabile. L'altra, l'ultima a
morire, ha ancora un'armatura funzionale. È
ammaccata e rovinata, ma ancora utilizzabile.
L'armatura è di bronzo macchiato e di marrone
rossastro. Ci sono la corazza e i bracciali
dell'armatura a scaglie. Potrebbe essere usata ma
è ancora un grosso pezzo d'armatura. Dovreste
trascinarvela in giro o indossarla.
TRAVIS: Abbiamo ancora l'aspetto di guardie.
LAURA: Oh.
MATT: Entrambi, al momento
TRAVIS: Io e Caleb.
LIAM: Abbiamo probabilmente una mezz'ora a questo punto?
MATT: Più o meno, sì.
LAURA: Dovremmo andarcene via in fretta
perché potrebbero arrivare altre guardie.
TRAVIS: Nessuno ha visto che è successo
o dov'è andato quel rospo diabolico?
LAURA: È saltato da quella parte.
TRAVIS: L'hai visto?
LAURA: Sì.
MATT: Le sorelle Knot escono fuori e sono tipo, "Dov'è
il resto delle guardie? Ne stanno arrivando di più
"o sono tutte qui?"
LAURA: Probabilmente ne stanno
arrivando altre, almeno credo.
TRAVIS: Non possiamo stare qui.
MATT: "Dici che dovremmo scappare?"
MARISHA: Dovremmo nascondere l'evidenza.
TRAVIS: Cosa? Dove?
MARISHA: Non lo so.
LAURA: Non so chi dovrebbe scappare e dove.
TALIESIN: (geme)
LAURA: Ho la sua testa in grembo e
sto continuando a schiaffeggiarlo.
MARISHA: C'era niente di utile sulla guardia?
MATT: Continui a cercare, a parte l'armatura
che sembra utilizzabile, ognuno di loro
ha una semplice spada lunga.
TALIESIN: Uno di loro ha la mia spada conficcata in petto.
MATT: Sì. Che può essere tirata fuori. Da entrambi
riesci a raccogliere più o meno sei pezzi d'oro
e quattro d'argento.
LAURA: Ooh!
TRAVIS: Non voglio mettere questa gente in ancora
più guai. Quanto siamo lontani dal lago?
MATT: Dando uno sguardo puoi stimare una
distanza dai 120 ai 150 metri a nord.
TRAVIS: Dico che potremmo trascinarli fino al lago e
buttarli dentro per evitare altri sospetti sul circo.
Dobbiamo andarcene di qui.
MARISHA: Quel fuoco come l'ha ridotto
il corpo? L'ha bruciato bene o--
MATT: È molto bruciato. Le vesti marroni dell'armatura
dell'altro sono rovinate ma possono essere recuperate.
L'armatura di quello che è bruciato può essere usata.
Mentre le vesti di tessuto marrone sono bruciate
del tutto. L'armatura si vede che è bruciata,
si è annerita e ha bordi scuri come carbone.
LIAM: Nott, senti Frumpkin affondare le
unghie nelle tue spalle di proposito.
SAM: Significa che me ne devo andare.
TRAVIS: Dov'è Caleb?
MARISHA: Pensavo fosse con te.
TRAVIS: Prima lo era. Cerco Caleb.
MATT: Ok. Se sei qui vuol dire che non sei lontano
dalla tenda. Torni indietro e vedi che non è
fuori dalla tenda.
SAM: L'odore di solfuro, no, di zolfo, riesco a
capire che è probabilmente un residuo dal grosso
tizio rospo o c'è una sostanza nella
stanza che lo sta causando?
MATT: Fai un tiro su religione.
SAM: Un tiro su religione? Uno.
(risate)
MATT: Credi che la bambina possa aver fatto una
puzzetta prima di essere andata ovunque sia.
TRAVIS: Quella è una puzzetta devastante.
SAM: Cerco di uscire dalla tenda passando dal
lato. Tipo da sotto il lembo del lato e
verso il cavallo. Sì, là dietro, cercando Caleb.
MATT: Dai uno sguardo e non vedi Caleb. Vedi Fjord e
anche lui sembra nel processo di cercare qualcosa
nell'area. Ti avvicini e Caleb non è da nessuna
parte vicino o fuori la tenda. Non sai dove sia.
TRAVIS: Nott, hai visto Caleb?
SAM: No, non ancora. Sta bene? È
sopravvissuto? Sono tutti vivi?
TRAVIS: Hai il suo gattino proprio sopra le spalle.
SAM: Oh sì è vero, ciao. Già, non può essere lontano.
TRAVIS: Dobbiamo andarcene da qui.
Dobbiamo seguire quel rospo.
SAM: Ok. Ci sono dei cavalli qui in giro, rubiamoli.
TRAVIS: Sai, quella non è una cattiva idea.
LAURA: Ooh bene, possiamo mettere Molly sul carro.
In quel modo possiamo portarlo via di qui.
E anche i corpi delle guardie! Così li possiamo
scaricare via lontano dal circo e la gente non
penserà che sono correlati.
MARISHA: Oh mio dio, mi stai leggendo il pensiero.
LAURA: Sono una persona molto saggia.
TRAVIS: È un'ottima idea. Facciamo così.
LAURA: Ok.
TRAVIS: Chi mi vuole aiutare con il
corpo completamente carbonizzato?
LAURA: Lo faccio io. Lo tiro su e lo porto via.
MATT: Con una dimostrazione impressionante di forza
fisica, l'adorabile, piccola tiefling alza il corpo
senza problemi e lo tira via dal
carbone e i pezzi di legno bruciato
TRAVIS: Merda. Non l'avrei mai sospettato.
MARISHA: Afferro l'altro corpo e comincio
a trascinarlo via, o almeno il busto.
TRAVIS: Ti aiuto.
MATT: Anche Ornna vi dà una mano. Le sorelle
Knot sembrano volersi lavare le mani di tutta
questa faccenda e sembra che stanno
per scappare ad ogni momento.
SAM: Posso farvi notare velocemente, fino a questo
punto eravamo fuggitivi che non avevano commesso
crimini. Ma da questo momento saremo fuggitivi che
hanno commesso crimini. Siamo sicuri di volerlo fare?
TRAVIS: O facciamo così o ce ne andiamo e lasciamo
che il circo si prenda la colpa della morte di due
Guardie della Corona.
SAM: Va bene, andiamo. Prima però devo trovare Caleb.
LIAM: Caleb si dà una calmata e va fuori e inizia
ad aiutare a spostare i corpi sul-- non
dice una parola, ma aiuta a spostare
i corpi sul retro del carro.
TRAVIS: Dove sei stato?
LIAM: Questo non fa per me. Non sono coraggioso
come Nott. Andiamocene di qui, per favore.
TRAVIS: Hai sparato merda dalle mani. Non credo
tu non sia stato coraggioso. È stato davvero
impressionante.
MARISHA: Aspetta, hai sparato merda dalle mani?
TRAVIS: Era fuoco. Era sono un cazzo di modo di dire.
MARISHA: Oh.
LIAM: Ancora non l'ho imparato quello. Forse un giorno.
LAURA: Qualcuno deve prendere Molly. È ancora laggiù.
TRAVIS: Sì, ok. Torniamo indietro e prendiamo
Molly, che cazzo. Lo afferro per le corna.
MATT: Mentre trascini Molly, Molly, apri gli occhi
e sei a un punto di vita. Torni in uno stato
di coscienza.
TALIESIN: Sono a un punto di vita?
MATT: Stai venendo trascinato.
MARISHA: Comincio ad agganciare i cavalli.
MATT: Ok. Li attacchi tutti quanti al carro?
MARISHA: Sì, uno lo agganciamo al carro
e io-- che carro vogliamo prendere?
LAURA: Quello con i due cavalli attaccati, ovvio. Lo vedi?
MARISHA: Sì.
LAURA: Prendiamo quello.
MARISHA: Ok.
LAURA: Slaccia l'altro cavallo così
possiamo rubare anche quello.
MATT: Mentre voi state facendo questo, le due sorelle
Knot parlano fra di loro, si guardano in giro,
e corrono via verso sud-est.
LAURA: Se la sono svignata.
MATT: Sono scappate.
SAM: Devo sparargli?
TALIESIN: Sono a posto.
TRAVIS: Quel singolo cavallo è un... Mustang?
LAURA: Oh mio dio.
TALIESIN: Seriamente?
TRAVIS: Cosa? Non posso fare una semplice domanda?
MARISHA: Sarà meglio che la Ford ci paghi 100'000$
per quella. Meglio che lo faccia, cazzo.
MATT: Certo.
TRAVIS: Non è un Frisone? Sto solo chiedendo.
MATT: No, non lo è.
TRAVIS: Sono solo davvero curioso
sulla razza del cavallo, tutto qui.
MATT: Fa un tiro di percezione.
TRAVIS: 12. No, 14.
MATT: Il cavallo è un Mustang.
LIAM: Si chiama Roy?
SAM: Quello bianco?
TRAVIS: Sì.
TALIESIN: Lo chiami Sally?
TRAVIS: Lo scoprirai.
(risate)
TALIESIN: Me lo merito.
LIAM: Nel mentre di tutto questo lavoro non dico una
parola, ma continuo a dare occhiate preoccupate e
stressate alla mia piccola amica.
LAURA: Non preoccuparti, Caleb, sto bene.
MATT: Avete caricato i corpi sul carro, ragazzi,
sia quello carbonizzato che quello tagliato.
TALIESIN: Mi riprendo la spada e provo a
spronare i cavalli per farli partire.
LAURA: È vivo! Sei sveglio!
TALIESIN: Fa davvero male.
LAURA: Come ti senti?
TALIESIN: Malissimo.
LAURA: Ti ho salvato la vita.
Dovresti essere davvero grato.
TALIESIN: Ok, quello lo posso fare, sì.
MARISHA: Molly, apprezzo che stai cercando di
far partire i cavalli, ma penso che tu debba
riposare.
TALIESIN: No, sto bene. In realtà ricado nel carro.
MARISHA: Prendo le redini.
MATT: Va bene. È abbastanza facile trovare i
materiali nel carro dopo che ne avete controllato i
contenuti. Siete pronti a partire. Ornna è lì in
piedi da sola. "Penso che io debba restare qui."
LAURA: Ne sei sicura?
MATT: "O cosa, essere una fuggitiva? Spero
di poter spiegare quel che è successo."
LAURA: Che cosa gli dirai?
MATT: "Esattamente quel che è successo. La creatura che
ha mutato le guardie è scappata e voi cercate di
"fermarla."
LAURA: Non dire che eravamo qui. Non menzionare la
nostra presenza. Credo sia piuttosto importante.
Giusto?
TRAVIS: Non li hai visti con la scarsa luce, ma hanno
inseguito la cosa che ha causato tutto questo.
MATT: "Ok. Farò così. Non posso lasciare che Gustav e
Bosun in prigione prendano la colpa anche di questo."
LAURA: Li tireremo fuori.
LIAM: Avresti le abilità di bruciare questi cosi
come abbiamo fatto noi? Ne sei capace? Potresti
aver ucciso tu quelle creature? È
credibile per chi ti conosce?
MATT: "Sono piuttosto brava con il fuoco.
Non è completamente impossibile."
MARISHA: Ornna, c'è qualcosa che ti viene in
mente che potrebbe aiutarci? Tipo perché
questo rospo ha deciso d'impazzire adesso? Qualsiasi cosa
che ti venga in mentre prima che inseguiamo il vostro
casino.
TRAVIS: Nessun altro evento come questo?
MATT: "No. Non mi sono mai fidata di creature
simili a Kylre. Tutti sono sembrati fidarsi
"di lui. Gustav e Toya si sono fidati. Non so
neanche se è davvero solo un malinteso, ma--"
Indica verso gli spruzzi di sangue nel mezzo
dell'erba. I resti della carneficina della
battaglia. "Risolvete questo casino, vi prego. Questo
è tutto quello che mi rimane." Si guarda attorno
nell'accampamento svuotato. In piedi da
sola nel mezzo delle quattro tende.
SAM: Toya è andata, vero?
MATT: Toya non è qui.
LAURA: Cosa le è successo? L'ha presa con lui?
LIAM: Sì, è rospata via.
TRAVIS: Cercheremo di trovare delle
prove per discolparvi e torneremo.
LAURA: Dobbiamo trovare prove che discolpino noi.
SAM: Scusa per aver brevemente pensato che fossi stata tu.
MATT: "Non importa. Per qualcuno è difficile fidarsi
della gente del circo. Così com'è difficile
"per qualcuno di fidarsi di piccola gente verde."
(risate)
TRAVIS: Dovremmo proprio levarci di torno.
LAURA: Andiamo.
SAM: In sella.
TRAVIS: Certo.
MATT: Salti sul Mustang.
TRAVIS: Sì. Shelby.
MARISHA: Oh, dio!
TRAVIS: Mandatemele tutte alla casella postale, fate pure.
TALIESIN: Tutto quello che hai trattenuto
per anni adesso sta per sgorgare fuori.
Ok.
MATT: Avete il carro e i cavalli a vostra
disposizione. Cosa volete fare, ragazzi?
TALIESIN: Cerco di fare un riposo breve, per quanto
posso, prima che arriviamo. Cerco di dormire
e farmela passare come una sbronza.
LIAM: Cerco di fare lo stesso con ricovero arcano.
MATT: Ok. Voi due salite sul retro del
carro mentre si fa strada verso nord.
SAM: Dove stiamo andando?
TRAVIS: Nella direzione dov'è saltato il rospo.
LAURA: Stiamo davvero andando a ricorrere il rospo
adesso? Molly è quello che ha fatto più danno di tutti
ed è quasi morto adesso.
MARISHA: Magari possiamo almeno trovarlo,
lo piantoniamo, e poi ci riposiamo.
LAURA: Ma risposeremo, giusto? Non possiamo
semplicemente rincorrerlo. Moriremo.
TRAVIS: Potremmo dover improvvisare un po'.
LAURA: Fjord, mi fido di te.
TRAVIS: Se è troppo pericoloso ci ritiriamo. Che ne pensi?
LAURA: Ok.
LIAM: E poi ho un gatto.
LAURA: Sì, è carino.
LIAM: Non è quel che intendo. Se lo raggiungiamo,
il mio gatto può seguirlo e io posso osservare.
TRAVIS: Già, prima sei diventato catatonico per un secondo.
LIAM: Se li troviamo, assegniamo il caso a
Frumpkin e io mi appoggerò a un albero. Nott mi
farà da guardia e noi sapremo dove va.
SAM: Quindi andiamo con loro allora?
LAURA: Sì, seguiamo la direzione dov'è andato il rospo.
TRAVIS: Ok.
MARISHA: I gatti adorano i rospi.
LAURA: Mi piace, è un buon piano. Non ci
si ritorcerà contro di sicuro. Andiamo.
(risate)
MATT: Va bene. I cavalli prendono il via
e si dirigono a nord, verso l'Ustaloch.
LAURA: Quando siamo lontani dal circo dovremmo
scaricare i corpi delle guardie. Li spingiamo via
così sembra che sono diventati zombi mentre
erano di pattuglia. Lontano dal circo.
MARISHA: Ci siamo imbattuti in quelle
guardie che pattugliavano il lago--
LAURA: Esatto! Tipo una pattuglia del lago.
MATT: Non ci vuole molto a raggiungere il margine
meridionale dell'Ustaloch. Potete vedere
il fondo fangoso del lago che sparisce sotto l'acqua.
Ci sono delle pietre sparse nella fanghiglia e
ogni tanto potete sentire lo sciabordio delle onde.
Il leggerissimo spirare del vento notturno.
Sono le due del mattino circa. C'è del chiaro di
luna in cielo. Sembra che sia luna crescente.
Almeno quella che potete vedere, perché ci sono più lune.
SAM: Aspetta, cosa?
MATT: Ci sono due lune in Exandria.
SAM: Come non l'abbiamo mai saputo?
MATT: L'abbiamo stabilito la scorsa campagna.
TALIESIN: Come i cani, non guardiamo mai all'insù.
MATT: Una delle lune è appena visibile--
SAM: Quanti soli ci sono?
MATT: Ce n'è uno. Comunque, c'è un leggero chiaro
di luna che dà ai ragazzi senza scurovisione
un po' di dettagli di quello che potete vedere
attorno a voi. Arrivate ai margini del lago e
all'acqua.
TRAVIS: Questo è il meglio che possiamo fare per loro.
LAURA: Scaricateli dal carro!
MARISHA: Un momento, un momento. Voglio
guardarmi in giro. Vedo nessuna guardia?
MATT: Tiro di percezione.
MARISHA: Dado grosso, non fallire! 20 naturale!
MATT: Ok. Un paio di cose. Uno: non vedi nessuna
guardia ma vedi, fra i trenta e i cento metri
a ovest lungo la riva dove siete, c'è una barca a
una cinquantina di metri dai margini. Vedi due
figure nella barca. Possibile che siano due pescatori,
o due guardie, ma non riesci davvero a capirlo
da questa distanza. Ci sono due figure in
una barca non molto lontane dai margini.
Dalla vostra perspettiva attuale non
vedete l'altro lato del lago.
Questo lago ha una grandezza notevole, ma potete
vedere la leggera gobba di un terreno spuntare
dall'acqua all'orizzonte.
MARISHA: Tipo un'isola?
MATT: Tipo un'isola, è possibile.
LAURA: O un rospo gigante fermo nell'acqua?
TALIESIN: Dovrebbe essere un rospo enorme.
MARISHA: La piccola gobba è al limite dell'orizzonte?
MATT: Sì, spunta dall'acqua all'orizzonte.
MARISHA: Ci sono due figuri su una barca
a una cinquantina di metri da riva.
LAURA: Ci possono vedere?
MARISHA: Non lo so, è difficile da dire. Sembrano
distratti? Posso vedere nessun altro dettaglio?
TRAVIS: C'è una lanterna sulla barca?
MATT: C'è la luce fioca di una lanterna, che è
l'unica ragione per cui riesci a vederli da
questa distanza, ma quelli sono tutti i dettagli che
noti. Sono fra i trenta e i cento metri lontano da
voi.
LAURA: Se non li possiamo vedere con chiarezza, non
possono vederci bene neanche loro. Non abbiamo luci
con noi.
TRAVIS: Dovremo abbandonare questo carro ad
ogni modo, perché lasciamo delle tracce.
SAM: Cambia solo la targa. No?
TRAVIS: Targa personalizzata? Che c'è scritto?
SAM: "Ritorno al futuro?"
(risate)
MATT: Oh, ragazzi.
Quindi, cosa fate?
LAURA: Andiamo un po' più lontano dalla
barca e poi scarichiamo i corpi.
SAM: È poco profondo. Non dovremmo
appesantire i corpi con qualcosa?
LAURA: Non è che stiamo cercando di nasconderli.
Stiamo solo dicendo che si sono mutati in zombi
da queste parti. È un'idea stupida?
TRAVIS: No, non devono essere per forza in acqua,
giusto? Sono bruciati. Non è posso essersi bruciati
nell'acqua.
MATT: Creerebbe un bel po' di confusione.
TRAVIS: Vero.
TALIESIN: Le tracce del carro portano
direttamente al punto dove si trovano.
TRAVIS: È quel che ho appena detto.
LAURA: Oh, ma vengono dal circo.
TRAVIS: Mi piacerebbe aver qualcosa per aiutare Molly.
SAM: Potremmo scrivere e mettergli in tasca
un biglietto che dice qualcosa del tipo
"Ho scoperto che Caleb e Nott sono innocenti e
dovrebbero essere assolti da ogni accusa", o
qualcosa del genere.
LAURA: Funzionerebbe di sicuro. Puoi
aggiungere il mio nome alla lista?
SAM: Certo. Come si scrive Jester?
LAURA: Nel modo normale.
SAM: Ok.
MARISHA: Forse possiamo scaricarli, tornare
indietro col carro, e lasciare il carro dov'era.
TRAVIS: Mentre ci movevamo, abbiamo visto qualche
traccia che sarebbe potuta appartenere al
rospo? Siccome stava facendo quei lunghi salti.
MATT: Fai un tiro di sopravvivenza.
TRAVIS: Ugh, 3.
MATT: Anche con la tua scurovisione è difficile
notare tutti i dettagli. Ci sono molte impronte,
le rive del fiume sono molto camminate durante
la giornata. Inoltre non c'è molta luce.
Non riesci a trovare nessuna orma.
LAURA: Potremmo scaricare i corpi e poi io scendo
giù e vado a cancellare le tracce per un
po'. Passo per il percorso facendo così (gesticola).
TRAVIS: Perché? Ci sbarazziamo del carro più tardi.
LAURA: Sì, ma le tracce del carro partono dal
circo fino dritte ai corpi. Non è strano?
LIAM: Dovresti cancellare tutte le tracce fino
a-- quanto indietro hai intenzione di andare?
LAURA: Non così tanto.
LIAM: Qual è il piano allora? Scappiamo?
LAURA: Penso che dobbiamo tornare alla locanda, giusto?
TRAVIS: Una volta che esce il sole--
LIAM: Lo so. Siamo tutti in mezzo alla merda.
Capisco il problema, ma la mia domanda è
tagliamo la corda e scappiamo?
LAURA: Sì.
LIAM: No, intendo, ce ne andiamo di qui?
TRAVIS: No, no, non possiamo andarcene così.
LAURA: Oh, ok.
LIAM: Noi lo facciamo di continuo.
LAURA: Be'...
TRAVIS: Proviamo a vedere se troviamo il rospo. Se inizia
a spuntare il sole, allora prendiamo una decisione.
LAURA: Va bene. Allora li scarichiamo i corpi o no?
TRAVIS: Sì, buttali fuori.
MATT: Ok, quindi rimovete i corpi dal
carro. Li scaricate lungo la costa?
LAURA: Sì.
MATT: Ok. (tonfo, tonfo) I corpi mutati delle due guardie
adesso sono a terra. Uno un ammasso incenerito,
l'altro in tre pezzi. Lasciati lungo i margini del lago.
LAURA: Scendo dal carro e li posiziono in modo che
sembri stavano avendo un appuntamento romantico.
LIAM: I due uomini carbonizzati? Sì.
MATT: Ok. (ride)
MARISHA: Aiuto Jester a coprire le tracce
mentre mette i corpi in posizione.
MATT: Fai un tiro di sopravvivenza.
MARISHA: (suono di disgusto) 8.
MATT: Va bene. Ragazzi--
(risate)
TRAVIS: Qualcun altro vuole cercare impronte di rospo?
LAURA: Vuoi che lo facciamo?
SAM: Stiamo per andare verso nord, giusto?
TRAVIS: Lo abbiamo già fatto.
MARISHA: Se cerchiamo di coprire le tracce del
carro più che possiamo, e poi seguiamo la costa
muovendo i cavalli e il carro lungo l'acqua, nasconderà
le nostre tracce mentre andiamo verso nord.
LAURA: Certo, facciamo così.
MARISHA: Ok.
TALIESIN: Ma chi sei?
TRAVIS: Davvero un'ottima idea.
TALIESIN: Molto ingegnoso. Cos'è che te l'ha fatto pensare?
LAURA: Oh, lei ne sa parecchie di
cose losche. Ne fa un sacco.
TALIESIN: Huh.
MARISHA: Mi capisci.
TALIESIN: Forse. Non lo so. Ci devo pensare.
LAURA: (canticchiando) Vai a dormire, piccolo tiefling.
TALIESIN: Auch, fa male. Auch.
LIAM: Beauregard, le persone sulla barca
stanno facendo niente di differente?
MATT: Torni con lo sguardo verso la barca e
sembra che si sia allontanata ulteriormente
fino ad arrivare alla costa e
sembra che stia per attraccare.
MARISHA: Verso di noi?
MATT: No, si sono allontanati da voi e poi hanno
raggiunto la riva. Le figure stanno scaricando delle
cose dalla barca al momento.
LAURA: Sono pescatori notturni.
MARISHA: Penso che siamo pescatori. Continuiamo a muoverci.
MATT: Ok, in che direzione andate?
MARISHA: Nord.
MATT: Be', nord è verso l'acqua. Tipo,
finite nell'acqua sul fondo del lago.
SAM: Il rospo era diretto a nord? Dritto verso l'acqua?
MATT: Quella era la direzione che stava prendendo.
LAURA: Posso cercare orme di rospo?
MATT: Certo, fai un tiro di sopravvivenza.
TRAVIS: Forza, non tirare quel dado del cazzo di Sam.
LAURA: Non l'ho fatto.
MATT: Oh, Sam.
TALIESIN: Quello era un sacco.
LAURA: Era un sacco di giri. Sopravvivenza, 11.
MATT: 11. Difficile dire a cosa appartenga ogni
traccia. Riesci a vedere dei profondi marchi nel
fango. Alcuni potrebbero essere stati i corpi
che avete buttato giù, ma non lontano
da dove sei c'è un grosso marchio nel fango.
Sembra prodotto da qualcosa di pesante.
LAURA: Fjord! Vieni a vedere! Queste
sono definitivamente orme di rospo.
TRAVIS: Dalla forma dell'impronta, si vede se
le dita puntano in una direzione specifica?
MATT: Fai un tiro d'investigazione.
TALIESIN: Questo interromperebbe il mio riposo breve.
MATT: L'interromperebbe sì.
TRAVIS: 14.
MATT: Potete vedere che l'impatto ha lasciato alcune
impronte più leggere. Sembra ci siano due mani
e due piedi, anche se a questo punto l'acqua che è
passata sopra ha cancellato molti dei dettagli.
Potete vagamente vedere che sono rivolte verso l'acqua.
LAURA: Quella gobba è il rospo.
SAM: Potrebbe essere.
TALIESIN: Quante persone sono nella barca?
TRAVIS: Due.
TALIESIN: Quante persone stiamo cercando?
TRAVIS: Una e un rospo gigante.
TALIESIN: Se n'è andato con--
TRAVIS: La bambina.
TALIESIN: Due persone?
MATT: Due persone nella barca.
MARISHA: Le loro sagome sono della stessa grandezza?
MATT: Sembrano essere di grandezza simile.
TRAVIS: Una di loro sembra tipo Gorilla Grodd--
MATT: Sembrano entrambi vagamente umanoidi e regolari.
MARISHA: Da che parte sono andati i pescatori?
MATT: Sono un po' più a ovest, lungo la costa
nella direzione della città. La città è a
nord-ovest da voi al momento. Se
doveste continuare attorno al lago--
LIAM: Perché la città è sul lago, quindi
siamo sul colmo della costa del lago.
MATT: Esatto.
MARISHA: Penso che dovremmo continuare
ad allontanarci dalla città, no?
LIAM: Dipende da quel che vogliamo fare.
SAM: Se vogliamo inseguire il rospo sembra che
ci serva una barca per andare sull'acqua.
LAURA: Allora andiamo verso quella barca che ha attraccato.
SAM: E rubiamo la barca?
LAURA: Se andiamo verso il rospo,
combatteremo contro il rospo.
SAM: Be' no, cerchiamo solo di trovare il rospo.
L'hai già detto. Ci accamperemo e aspetteremo e
riposeremo.
LIAM: C'è un'altra possibilità, ma richiede un po'
di tempo, all'incirca un'ora. Frumpkin è un gatto
ma Frumpkin non dev'essere un gatto. Posso anche farlo
volare là, ma mi servirà un po' di tempo, ho bisogno
di un'oretta.
SAM: O nuotare.
TALIESIN: Sto attivamente cacciando questa
creatura, non sono al livello giusto?
MATT: Be', se vuoi farlo. Non l'hai ancora deciso.
TALIESIN: Non ci avevo davvero pensato.
In teoria è qualcosa che posso fare.
LAURA: Perché hai usato il tuo sangue su di lui?
TALIESIN: No. Questo interromperebbe
il mio riposo breve però, vero?
MATT: Veramente, direi che per convenienza,
con il tempo che vi è servivo per
avere questa discussione sulla costa, state facendo
le 2:30 o le 3:00 di mattina ed entrambi avete
completato il riposo breve.
TALIESIN: Allora uso la Rovina del Cacciatore
velocemente e do un'occhiata alle impronte.
MATT: Ottieni il Sangue Maledetto e
puoi usare i tuoi dadi vita se vuoi.
TALIESIN: Sì, faccio entrambe le cose.
LIAM: Ho cambiato idea, credo di aver già
usato Ricovero Arcano oggi. Quindi niente.
MATT: Già, è andato.
SAM: Puoi usare i dadi vita.
LAURA: Scommetto che hai qualcosa su cui puoi cliccare.
TALIESIN: Adesso sono a 12 punti vita.
MATT: Va meglio, ecco fatto.
TRAVIS: 12?
MATT: Meglio di uno.
TALIESIN: Evvai, 12 punti vita. Vedo se
riesco ad aiutare con la ricerca perché sto
attivamente cacciando questa particolare creatura.
MATT: Fai un tiro di sopravvivenza.
TALIESIN: Tiro sopravvivenza? Sul quale ho un vantaggio.
MATT: Hai il vantaggio perché è un talento.
LIAM: Se ho un'ora per fare un incantesimo rituale, sì.
TALIESIN: 18.
MATT: Osservando l'impronta, tracci la direzione
dal circo e puoi vedere chiaramente il percorso
perché andava diritto verso l'Ustaloch. È il meglio
che puoi ottenere perché da lì in poi è acqua
e non c'è traccia da seguire sott'acqua. Guardando
la traiettoria, era chiaramente intenzionato a
farsi strada nell'acqua, forse per evitare di lasciare
altre tracce e rendere difficile essere seguito.
TALIESIN: Il tizio è andato nell'acqua.
LAURA: L'avevamo già capito.
TALIESIN: Credete che stia cercando di nuotare
fin dall'altra parte o pensate che stia solo
facendo il giro del lago?
TRAVIS: Non siamo fortunati abbastanza dall'avere
piccole barche lungo la riva, vero?
MATT: Non vicino a voi. Al momento c'è quella che
avete visto con i due pescatori. Poi verso più
verso città c'è il porto, lì ci sono
diverse barche che sono legate ai moli.
LIAM: Al livello due-- Oh scusa, continua pure.
MARISHA: Di' pure.
LIAM: È una domanda su una regola, vai prima tu.
MARISHA: Anche se troviamo questo coso, se poi ci
riposiamo a un campo non saremo alla locanda.
TRAVIS: Già, abbiamo tipo quattro ore prima dell'alba.
SAM: Nessuno di noi sa cosa c'è oltre? Intendo cosa
c'è dall'altro lato del lago? C'è una montagna?
LAURA: Dall'altra parte.
MATT: Dall'altra parte del lago, da quello che sai
perché stavate viaggiando a sud verso di esso,
non c'è nessun terreno principale da quella parte
del lago. Solo ampie praterie. Notate qualcosa
che sembra una sorta di gobba sul terreno al centro
del lago. Troppo grande per essere il rospo, ma
da quel punto di vista sembra
emergere dall'acqua all'orizzonte.
LAURA: Potrebbe essere andato sull'isola.
MARISHA: Scommetto che proprio là.
TRAVIS: Dite che ci basta sapere che è da qualche
parte nel lago, o forse dall'altra parte?
Potremo fare il giro domani? Almeno
eviteremo sospetti se siamo alla locanda.
LAURA: Sarai ancora capace di dargli
la caccia dopo che hai dormito?
TALIESIN: Non lo so. Non ne sono
sicuro. Forse. Potrebbe essere.
MATT: Non è una capacità di tracciamento
mentale. Si tratta solo di notare dettagli su
specifiche tracce.
TALIESIN: Non so davvero come funziona. Scusa.
MATT: Devi comunque avere qualcosa da seguire, come
ogni altro cacciatore. Puoi indagare dei danni
in una foresta per capire cosa l'ha attraversata.
Puoi seguire delle impronte. Puoi vedere spruzzi
di sangue. Ogni sorta di cose che può darti un'idea
di dove sia andata una delle creature di quel tipo.
TALIESIN: So che cos'era, comunque?
LAURA: È un Immondo.
MATT: Ora che sei consapevole che è un
Immondo, fai un tiro di religione.
TALIESIN: E ho un vantaggio sul tiro.
MATT: Sì, è vero.
TALIESIN: Su religione? 15.
MATT: 15? Adesso che hanno nominato un Immondo,
ti sembra familiare, ma al massimo ricordi
una memoria che non sai da dove sia venuta, la
memoria di un'orribile creatura demoniaca
a forma di rospo che esiste nel lontano est di Xhorhas.
Questo è tutto quello che ricordi. Ma ora sei
definitivamente seduto lì con questa memoria
che riaffiora nella mente, "Tutto questo
tempo! Per tutto questo tempo--"
TALIESIN: Era nella mia testa per tutto questo tempo.
LIAM: Domanda su regole. Caleb è fottutamente troppo
povero per cambiare la forma Frumpkin quando gli pare
perché sono dieci d'oro in carbone, incenso, ed
erbe che non ho. Quindi resterà un gatto per
il prossimo futuro.
SAM: Hai solo bisogno di dieci d'oro?
LIAM: Ho bisogno d'incenso, erbe, e carbone.
TALIESIN: Lo stai dicendo ad alta voce?
LIAM: No, ti sto solo parlando col mio accento.
TALIESIN: Lo sento parlarne, metto
mano in borsa. Ho un po' d'incenso.
LIAM: Hai del carbone?
TRAVIS: Sono sicuro che possiamo trovare del carbone.
TALIESIN: Non è abbastanza impressionante
che guarda caso ho un po' d'incenso?
LIAM: Se possiamo tornare in città in qualche modo.
SAM: Andiamo a fare spese alle tre del mattino?
MATT: Tecnicamente, alcune parti di
quella guardia sono carbone adesso.
MARISHA: È quello che stavo per dire. Torniamo
indietro e saccheggiamo il focolare.
TALIESIN: Ci sarebbe anche un fuoco nella locanda, a dire
il vero. Il carbone è-- non è difficile da ottenere.
TRAVIS: E voi due sembrate in grado di
muovervi liberamente, senza sospetti.
TALIESIN: Quello è vero, potete andare a far spese.
LIAM: Lo farò.
TALIESIN: Andiamo a continuare
l'illusione d'innocenza per la serata.
MARISHA: Dobbiamo spostarlo il carro?
LAURA: Sì, sì, sì!
TRAVIS: E lo lasciamo fuori città mentre torniamo indietro.
Magari diamo uno schiaffo sul culo del
cavallo per mandarlo per la sua strada.
MARISHA: Dove va, va. Mi piace.
TRAVIS: Andiamo?
LAURA: È aperto 24 ore su 24.
LIAM: Quel libro generico sui mostri ha tutte le
risposte sul mostro che stiamo inseguendo. Andiamo
a prenderlo.
LAURA: Sì. Dovresti farlo.
TALIESIN: Xhorhas. È una creatura da Xhorhas.
Sono piuttosto sicuro, non lo so. Vedremo.
Dio, mi sto ricordando qualcosa.
LAURA: Andiamo.
TRAVIS: Torniamo indietro.
MARISHA: Continuiamo lungo il lago, poi lontano dalla
riva e diamo al cavallo un schiaffo per mandarlo
oltre--
MATT: Ok, quindi il carro continua il percorso.
Vedete i due pescatori nel processo di
legare delle reti e dei sacchi, e poi si fermano a
guardarvi mentre gli passate accanto, poi tornano
al loro lavoro. Continuate con il carro,
guidandolo lungo la costa meridionale dove
l'Ustaloch s'incontra con Trostenwald, e lo abbandonate
lì, o avete detto che volete spedirlo da qualche parte?
LAURA: Non penso che avremmo passato col carro
accanto a quei pescatori. Lo facciamo lo stesso?
TRAVIS: Pensavo ci stessimo dirigendo
verso il villaggio, per un lungo tratto.
LIAM: Quant'è lungo il percorso che abbiamo fatto, lo so?
MATT: Quindi cos'è che volete fare?
TRAVIS: Stiamo portando il carro lontano dalla città.
LIAM: Un kilometro.
TRAVIS: Sì, e poi lasciamo correre i
cavalli, così il-- continuano le tracce.
MATT: Ho capito. Ok.
LAURA: Non credo che saremmo passati proprio accanto
ai pescatori che ci potrebbero identificare.
MARISHA: Usiamo il lago per cancellare le tracce.
MATT: Ok, quindi passato il campo vi dirigete nella direzione
opposta per un po'. Va bene. Chi fa scattale i cavalli?
LIAM: Quella è la tua specialità.
MARISHA: Uno schiaffo col bastone.
MATT: Fai un tiro su addestrare animali.
TRAVIS: Per favore fai un brutto tiro.
Se c'è giustizia nel mondo...
MARISHA: Non è buono. Grazie, Travis. Grazie. 6.
SAM: Sei? Per colpire un cavallo?
MARISHA: Colpirlo *correttamente*!
LAURA: Il cavallo piange; hai fatto male al cavallo.
MATT: Quant'è la tua classe armatura?
MARISHA: 17.
MATT: 17? Appena lo colpisci c'è un (nitrito)
e in una frazione di secondo vedi
il muscolo del suo posteriore scattare, ti scansi appena
in tempo per gli zoccoli (fruscio) accanto alla faccia.
TALIESIN: Mi avvicino ai cavalli
e-- sono cavalli addestrati.
MATT: Sì.
TALIESIN: Gli sussurro nelle
orecchie e gli do delle pacche.
MATT: Fai un tiro addestrare animali.
LAURA: Hai tirato uno schifo pure tu!
TALIESIN: 9.
TRAVIS: I cavalli sono la nostra nuova porta!
LIAM: Tiragli un paio di mele.
TALIESIN: E non ho un vantaggio
perché conosco gli animali, vero?
MATT: No. Conosci gli animali, ma
non ti sei occupato di loro.
LAURA: Uso Taumaturgia per fare il
suono di un predatore dietro di loro.
MATT: Ok. Ti farò fare un tiro addestrare
animali con vantaggio, perché è divertente.
TALIESIN: Questa mi piace.
LAURA: Ok, 13!
MATT: 13! È sopra un dieci, ragazzi! Magnifico!
TUTTI: (cantilena) Livello due!
TALIESIN: Siamo a Romper Room! (show per bambini)
MATT: Già, lo so! Con uno schiocco, e un forte
ringhio che risuona nei paraggi, entrambi
i cavalli s'impennano e corrono in pieno
galoppo lontano da voi, trascinando il carro
con loro. Continuano finché non vengono oscurati dalle
ombre, non sapete quanto ancora continueranno.
LIAM: Uso Taumaturgia! (imita Paperino)
MATT: Quando ritornare alla locanda--
LAURA: Quelle papere fanno paura!
MATT: State facendo attenzione,
o tornare indietro con calma?
LAURA: Facciamo attenzione.
MATT: Vorrei un tiro furtività da tutti voi, per favore.
TRAVIS: Uso la Maschera dei Molti
Volti per farmi sembrare vecchio.
TALIESIN: 20 naturale.
SAM: Che cos'era? Non so nemmeno che cos'era.
TALIESIN: Guarda quanta roba!
LAURA: Lancio-- c'è qualcuno che ha una furtività di merda?
TALIESIN: Con questo tiro non riesco neanche a vedermi.
LIAM: Io, ma ho fatto un 12.
LAURA: Va bene, volevo dare un vantaggio
a chi serviva, ma ecco qua.
SAM: Grazie.
LAURA: Wow, che brutto.
LIAM: Hai il vantaggio, giusto? Tira ancora!
SAM: Ho già tirato una volta.
TRAVIS: 18, ma sono anche--
LIAM: 16.
MARISHA: 17.
LAURA: 18.
TALIESIN: Tecnicamente, il mio tiro farebbe 23.
SAM: 11.
MATT: Va bene, non importa. Riuscite a raggiungere
la locanda Angolo Annidato senza che nessuno
faccia troppo caso ai vostri movimenti. Tornate nelle
vostre camere mentre l'impercettibile evoluzione
del colore del cielo muta dal nero notturno al più
leggero dei blu mattutini. Andate nella vostre
rispettive stanze, e andate a riposare?
LAURA: Dovremmo andare a dormire.
LIAM: Io vado a raccogliere un po' di carbone dai
resti del fuoco nell'area comune e poi vado
a letto.
MATT: Ok. La proprietaria ti vedere
farlo ed è tipo, "Vabbè."
LIAM: Non ringraziarmi. Locanda deliziosa. Buona notte.
MATT: "Non sporcare nient'altro!"
LIAM: Disegno solo qualche cazzo!
MATT: Completate un riposo lungo.
TRAVIS: Ce l'abbiamo fatta!
SAM: E un giorno è passato. Due giorni!
LAURA: Resettiamo i nostri punti vita
massimi dopo un riposo lungo?
MATT: I punti vita massimi? Be', i tuoi punti
vita massimi sono i tuoi punti vita massimi.
TALIESIN: Lo fanno automaticamente
quando pigi 'riposo lungo'.
SAM: D&D Beyond® fa il lavoro per te.
LIAM: Aspetta, c'è un tasto per riposo?
SAM: Sì, ci sono due tasti per riposo, Liam.
LIAM: Dove sono?
SAM: Sono verso il fondo, riposo breve o riposo lungo.
LIAM: Wow!
LAURA: Mi sono addormentata nel mio album, nel mezzo
di un disegno delle due guardie zombi che pomiciano.
SAM: Schifoso. Erano morti?
LAURA: Sono zombi, quindi sì!
TALIESIN: Un po' più sexy, ok.
LAURA: Un braccio è tipo spostato di lato.
TALIESIN: Molto più sexy.
MATT: Con il vostro riposo completato, vi
risvegliate al bussare della porta della stanza
di Jester (bussa insistenti).
MARISHA: Jester!
LAURA: È la nostra porta?
MARISHA: Penso di sì.
LAURA: Aspetta, sono nuda!
MARISHA: Sì, aspetta, è nuda! Vuoi
aprire tu? O dovrei aprire io?
LAURA: Apro io!
MARISHA: Forse dovrei aprire io.
LAURA: No, mi alzo e apro. Salve!
MATT: Apri la porta. Sono le stesse guardie
che sono passate il giorno prima.
LAURA: Siete venuti per qualche gioco?
MATT: "No. Siamo venuti a comunicarvi che sarete
richiesti per l'investigazione e l'interrogazione
"alla prigione entro le prossime tre
ore, per volere della Legislatrice."
MARISHA: Perché non siete venuti
direttamente quando eravate pronti?
LAURA: Be', sai, magari vogliamo lavarci i denti.
MARISHA: Ti ci vogliono tre ore?
LAURA: No. Adesso abbiamo il tempo per--
MATT: "Torneremo fra tre ore."
LAURA: Ok. Ci vediamo presto! Mi mancate di già!
MATT: (scricchiolio della porta) Hai l'abitudine d'inquietare
le guardie, mi piace. Anche voi vi risvegliate.
Siete riposati. A questo punto è passato
mezzogiorno, sono le due del pomeriggio circa.
TRAVIS: Nessuno bussa da noi, solo voi due.
MATT: Be', no. Per il momento passano
da loro due. Poi-- (bussare)
TRAVIS: La vostra convocazione è (lamenti).
MATT: Appena finito con loro.
LAURA: Hai detto che sono le due del
pomeriggio? Quando ci siamo svegliati?!
MATT: Sì.
LIAM: Siamo tornati nel mezzo della
notte. Non abbiamo un vero lavoro.
TRAVIS: Apro la porta.
MATT: Ci sono due guardie.
TRAVIS: Sì?
MATT: "Scusate per il disturbo, l'investigazione
richiederà la vostra presenza fra tre ore."
TRAVIS: Chiudo la porta.
MARISHA: L'adoro! È il mio preferito. Lo stavo aspettando.
MATT: Va bene, quindi cosa volete fare, ragazzi?
SAM: Scendere a fare colazione?
LIAM: Scendo. Yorda è la proprietaria del posto?
MATT: Corretto.
LIAM: Cerco Yorda. Scusami, una domanda sulla città.
MATT: La trovi mentre versa da bere, ed
è tipo, "Va bene! Di che hai bisogno?"
LIAM: C'è un banco dei pegni da qualche parte in città?
MATT: "Se stai solo cercando della merce insolita allora
le tue migliori chances sono da Bigiotteria Brunita."
LIAM: Grazie.
MATT: "Potresti anche provare da, fammi pensare--
da Emporio del Lago potrebbero avere interesse
"nel comprare alcune cose."
LIAM: Dell'Ago?
MATT: Emporio del Lago.
LIAM: Emporio del Lago, ma certo. Scusami.
Si trova nel Distretto del Lago allora?
MATT: Già, è tipo tre isolati a nord.
LIAM: Sono qui da solo due giorni. Ok, tu sei quaggiù?
SAM: Sono sempre con te.
LIAM: Già, ok. Quella fiaschetta.
SAM: Sì? L'hai vista?
LIAM: Sì, l'ho vista.
SAM: Scusa!
LIAM: No, non ti scusare, ma ho un grande favore
da chiederti. Quella che hai è una cosa di molto
valore. Lo sai che è fatta di platino?
SAM: Posso sapere che è fatta di platino
solo guardandola e toccandola?
MATT: È davvero bella. Fai un tiro d'intelligenza.
SAM: Non è buono. Solo intelligenza?
MATT: Sì, solo il tuo modificatore.
SAM: Otto.
MATT: È molto brillante.
LIAM: Lascia che te lo spieghi. Quella bottiglietta ha un
grande valore. Puoi comprarci molte bottiglie piene.
SAM: Non voglio sbarazzarmene.
LIAM: Ti piacerebbe scambiarla per
molti bottiglie di alcolici? Molte.
SAM: È una decisione difficile. Ma questa è
l'unica che ho! Ho solo questa fiaschetta.
LIAM: Potremmo comprare un'altra fiaschetta che
tiene liquore esattamente come quella. Ascolta.
Sai che ero molto interessato a quei libri.
Siamo venuti qui per libri e alcolici.
Hai ottenuto un po' di alcolici, ma possiamo averne un
sacco e quei libri sono costosi e so che possiamo
ottenere abbastanza soldi per comprarli e non me
la sento di sfidare la fortuna con la legge qui
in città con un altro imbroglio.
SAM: Oh, ma è così carina. Che ne dici di
questa controfferta: quanto costano i libri?
LIAM: Valevano un totale di 13 d'oro.
SAM: Ecco!
LIAM: Mi ha appena dato 13 d'oro?
MATT: Sì.
SAM: Questa mi piace di più.
(risate)
LIAM: L'afferro per la testa e
strofino le nostre teste insieme.
SAM: Smetti!
LIAM: Che buon affare. Vado subito da quel posto.
SAM: Vado con lui.
LIAM: Oh, vieni anche tu? Che bella
giornata! Va bene, andiamo a fare spese!
MATT: Va bene, vi fate strada verso Bigiotteria
Brunita. È aperto, anche se al momento non c'è
nessuno all'interno. Quando andate ad aprire la
porta vedete all'interno lo stesso ammucchiamento
incasinato. In fondo alla stanza vedete il
piccolo signore gnomo sopra la sua scrivania
con le gambe incrociate. Sta leggendo un libro
al momento e mentre lo sta sfogliando,
"Salve!"
LIAM: Salve amico mio! Sono tornato, proprio come
avevo detto. Ho la cifra accordata. 13 d'oro per
quei due libri di cui avevamo parlato.
MATT: "Sì! Ok. Bene! Li ho tenuti proprio qui!" Si
sporge all'indietro, e poi deve sistemarsi meglio.
TRAVIS: E muore.
LIAM: Libri gratis!
MARISHA: Il giorno migliore!
MATT: Alla fine scende giù dalla scrivania,
arriva laggiù, e appoggia sopra i due libri.
"Meraviglioso fare affari con te!"
Te li spinge in avanti e conta--
LIAM: Questi sono gli stessi due libri di ieri?
MATT: "Sono quelli che mi hai
chiesto di tenere da parte, sì."
LIAM: Oh, stavo chiedendo a Matthew,
sono gli stessi due libri?
MATT: Sì sono quelli.
LIAM: Oh bene! Eccellente!
SAM (accento Tedesco): Il tuo accento fa confondere.
LAURA: Vero, fa confondere quando parli
con l'accento per tutto il tempo!
LIAM: Non ho mai smesso neanche con quello Inglese
l'altra volta, quindi non smetterò mai. Oh, sono
così felice, e lo sto dicendo ad alta
voce come Caleb. Buona giornata!
SAM: Sicuro che non vuoi--
LIAM: Prendo in braccio Nott e passeggio giù
per la strada con lei sulle mie spalle!
SAM: Sicuro che non vuoi restare
e fare spese qua in giro? Ok!
LIAM: No! Abbiamo dei piani con i nostri
nuovi amici! Andiamo a fare colazione!
SAM: Ok, ma avrei potuto dare un'occhiata
agli scaffali ed è una lunga-- ok!
LIAM: No! Andiamo via!
TRAVIS: Vietato oziare.
MATT: Allora fate la strada di ritorno, mentre
il resto dei ragazzi si risveglia e scende
nella taverna.
LAURA: Figo. Perché siete così felici?
LIAM: Buone spese. Dove hai trovato 13 d'oro?
SAM: Li ho sempre avuti, non ne hai mai chiesti.
LIAM: Buono a sapersi. Non devi dirmi nient'altro,
sono solo felice che li avevi. Ne sono
grato.
SAM: Colleziono cose, fra queste ci
sono anche pezzi d'oro. Ne ho di più.
LIAM: Le strizzo le guance, e mi tuffo nei miei libri!
SAM: Ooh! Ora ho le guance tutte verdi!
MATT: Quindi ti ci vorrà qualche
ora per leggerti quei libri.
LIAM: Sì. Comincerò con quello che
parla di mostri perché è pertinente!
MATT: Cominci a leggerlo. Al tavolo nella taverna,
o vuoi andare a leggere nella tua stanza?
Decidi tu.
LIAM: No leggo quaggiù. Mi fa concentrare!
LAURA: Posso guardare uno dei tuoi libri?
LIAM: Sì, va via.
LAURA: È un sì? Hai detto sì.
LIAM: M'infilo il libro giù per la cintura vicino
al cazzo così non ci vuole andare vicino!
LAURA: Non mi fanno paura i cazzi.
MARISHA: Non è più tua sorella.
LIAM: Giusto. Ehi, calma.
SAM: Diventa così quando studia. Si
concentra molto, è meglio non disturbarlo.
MATT: È un libro interessante. Parla delle
diverse forme d'Immondi e Demoni e della
gerarchia dei Nove Inferi. Parla di miti e storie
di diavoli e demoni che interferiscono con
le vite dei mortati. Molte sono delle fiabe, alcuni
sono degli avvertimenti e cose che i genitori
dicono ai bambini per evitare che se ne vadano in
giro al buio. Ma ci sono anche delle pepite
d'informazioni sui differenti tipi, e parlano
di diavoli con corna, e parlano dei grandi e
terribili Balor e Diavoli della Fossa, e sembra
essere un'accozzaglia di demoni e diavoli.
LAURA: Posso guardare da dietro le sue
spalle per tutto il tempo che legge?
MATT: Certo, se te lo lascia fare.
LIAM: Non glie lo lascio fare. Sono in un angolo.
TRAVIS: E sono tipo tra le 14:30 e le 15:00?
MATT: Al momento sono più le tre.
TRAVIS: Hanno detto che ci avrebbero
chiamato nelle prossime due ore.
MATT: Sì.
SAM: Andiamo a cercare il rospo?
TRAVIS: Stavo per dire, sono passati
anche dalla vostra stanza?
LAURA: Sì. In un paio d'ore.
MARISHA: Dovremmo discutere di quello che diremo?
Facciamo combaciare le nostre versioni?
TRAVIS: Be', diciamo la verità, non
abbiamo fatto niente di male.
LAURA: È vero, eravamo nella locanda per tutto il tempo.
MARISAH: Quello è vero. Già.
TRAVIS: Stavo pensando che se stanotte ce ne
andiamo, dita incrociate, sarebbe meglio provare a
procurarci qualche tipo d'imbarcazione
per esplorare il lago stanotte.
LAURA: Possiamo decisamente rubare una barca.
MARISHA: Sappiamo dov'è la barca di un bravo pescatore.
TRAVIS: O potrei concordare un passaggio
gratuito su un'imbarcazione.
MARISHA: Cosa, come?
TRAVIS: Ho un certo talento con, sai.
LAURA: Era un marinaio! È come l'ho conosciuto!
TRAVIS: Be', per un po'.
MARISHA: Wow, è piuttosto figo.
LIAM: E per quanto tempo?
TRAVIS: Qualche anno.
LAURA: Appena Caleb alza lo sguardo, guardo
nel libro. Di che parla il tuo libro?
LIAM: Oh, questo parla di folletti e pervinche.
LAURA: (Sussulta) Quelli sono i miei preferiti!
LIAM: Cos'è una pervinca?
LAURA: Ci sono dei disegni?
LIAM: Ogni tanto. Non ci sono peni disegnati
in questo libro quindi non credo ti possa
interessare.
TALIESIN: Ci sono creature rospo?
MATT: C'è una gemma interessante d'informazione
che coglie la tua attenzione.
SAM: Ooh, c'è l'hai scritto? Su una cosa?
TALIESIN: Oh, il primo biglietto del gioco!
MARISHA: Cosa dice?
MATT: Dipende da lui decidere di condividere.
LIAM: Lasciatemi in pace, sto leggendo.
MARISHA: Caleb, ci annoiamo! Raccontaci una storia!
LIAM: Ho davvero bisogno di 20 secondi
per vedere cosa dice il biglietto!
TALIESIN: L'hai finito di leggere ora? Che dice?
SAM: Allora Fjord, essendo stato per mare così
a lungo, devi essere molto pratico a cazzare.
TRAVIS: Certo! Sì.
MARISHA: L'hai sentita spesso questa battuta?
TRAVIS: Sì. Diventa sempre più divertente però,
devo dirlo. Sta tutto nel come la dici.
LAURA: Hai riso le prime 20 volte che glie l'ho detta.
MARISHA: Quindi aspetta, voi marinai
cazzate spesso a Trostenwald?
SAM: Passate molto tempo a cazzare fra marinai?
TRAVIS: È troppo presto nella campagna per
andarmene? E me ne vado con fottuta calma.
SAM: E me ne vado con calma. Passeggiando.
(risate)
MATT: Fjord si allontana con calma dal tavolo,
non indulgendo alle vostre iniziative comiche.
LIAM: Ricordo di aver sentito la gente parlare
di incubi questi ultimi giorni? Non Liam,
ma Caleb?
MATT: No, non hai indagato, né chiesto.
LIAM: Ok, non l'ho sentito, ok.
LAURA: Che cosa dice?
LIAM: Be', è un po’ un ammasso di molte cose, la maggior
parte probabilmente non sono vere, solo storie
per spaventare i bambini, ma c'è un tipo di demone
che è descritto come grasso e tondeggiante,
e parla di come-- dai, è troppo una
coincidenza, non può essere la cosa che noi--
quali sono le probabilità che quello che cacciamo
oggi è descritto in questo libro? Ma sta
descrivendo un tipo di demone con scaglie che si ciba
di persone nella notte, quando stanno dormendo, e
le lascia come corpi corrotti e non
morti, conosciuti come gusci.
LAURA: Ecco cosa sembravano. Sembravano dei gusci vuoti!
MARISHA: È vero, sembravano gusci vuoti.
TRAVIS: E non abbiamo visto nessuno di cui si è cibato.
LIAM: Questo libro è-- parla di questa città, o?
MATT: Oh no, è un libro generico riguardo--
LIAM: È generico, può venire da qualsiasi parte.
MATT: Dovunque, non menziona neanche un luogo.
È solo, "Queste sono un po' di leggende su
"diavoli e demoni!"
TALIESIN: Kylre è stato con noi per un bel po', però! E
questa è roba nuova, no? Penso che-- Non c'è stato niente?
TRAVIS: Lo conoscevi bene Kylre?
TALIESIN: Be', non così bene. Di
tutti è quel che conosco di meno.
LIAM: Non hai mai sentito la parola nergaliid?
TALIESIN: Quello è un--
MATT: Appena dice la parola, qualcosa scatta nel
tuo cervello, e quel pensiero che hai avuto
l'altra notte ora ha senso. Tipo, ecco cosa ti
rimaneva sulla punta della lingua, nergaliid.
TALIESIN: Ho già sentito quella parola.
LIAM: Perché è quello di cui sto parlando.
TALIESIN: Oh cielo. Oh, perché non mi
ricordo? È passato così tanto tempo.
MARISHA: Ok, quindi qual era la dieta di Mr. Uomorana?
TRAVIS: Già, di cosa di nutriva?
TALIESIN: Cosa mangiava?
MATT: Mangiava cosa gli veniva dato.
TALIESIN: Mangiava quello che avevamo!
MATT: Da quel che sapevi e avevi vissuto, sembrava
un lucertoloide. Pensavi fosse a posto.
Non c'era niente di strano.
LAURA: Non l'hai mai notato mangiare persone prima?
TALIESIN: Sento che avrei notato una cosa simile.
Magari non ci avrei necessariamente commentato sopra,
ma l'avrei notato.
LAURA: Ok.
TALIESIN: E non è stato notato.
LIAM: Ancora una volta, non ho idea se questa è la
creatura che stiamo cacciando, ma qui non parla
di mangiare cibo, ma di risucchiare la vita
da creature mortali, ma non al punto di
ucciderle o far loro del male. Potrebbero
anche non notare che sta accadendo.
TALIESIN: Oh no.
LAURA: (sussulta) Ecco cosa stava
succedendo a Toya. E forse a tutti voi.
LIAM: Dice che questa creatura ha due modi per
nutrirsi: uno è lento e non si nota, forse, e
uno è veloce con grande dolore e pena.
LAURA: C'è scritto se si nasconde nell'acqua?
LIAM: No.
LAURA: C'è scritto se gli piace il suono del canto?
LIAM: Non c'è.
LAURA: Non è correlato per niente alle
pervinche di cui parlavi prima?
TALIESIN: Non è possibile che stia cercando di
tornare a Xhorhas, vero? Lo dico ad alta voce.
TRAVIS: Penso che abbiamo visto sia
il metodo veloce e il metodo lento.
TALIESIN: Kylre non parlava molto.
LAURA: C'è scritto come ucciderlo?
TRAVIS: Già, debolezze? Vulnerabilità?
TALIESIN: Accoltellamento?
LAURA: Be', gli immondi sono deboli
contro danni sacri, giusto?
MATT: Fai un tiro di religione.
TALIESIN: Posso farlo anch'io? Sto
riflettendo su tutto quello che sento.
MATT: Certo, ti lascio tirare.
TRAVIS: Hanno una vulnerabilità ai
muffin con semi di papavero.
TALIESIN: 9.
LAURA: 14.
MATT: Non ti sembra che la maggior parte di diavoli o
demoni siano vulnerabili a danni radiosi o sacri.
Alcuni forse, ma non tutti, ma non riesci a
capire se questo qui lo è. Il libro che hai
contiene informazioni da un punto di vista
enciclopedico. È come una storia informativa e
raccontata, ma non ha catalogati tutti gli
aspetti e dettagli di ogni creatura.
LIAM: Capito, è come un'Enciclopedia Britannica per bambini,
e scandagliando questa parte mi è saltata all'occhio.
MATT: Sì, eri tipo, aspetta.
LIAM: Posso chiedere se con la mia intelligenza di 18 e
il talento Mente Acuta, Caleb può essere considerato
un lettore veloce?
MATT: Rispetto ad altri, forse. Non è che
fai come Johnny Five, "I know kung-fu."
LIAM: No, realistico, niente magie.
MATT: Sì, diciamo che puoi leggere piuttosto
velocemente. Passi molto tempo a leggere da solo.
LAURA: "Leggere."
LIAM: Bei momenti.
TRAVIS: Nel bagno.
SAM: A cazzare per conto tuo.
LIAM: Era già divertente quando era solo
implicito. Puoi anche scriverlo sui muri ora.
TALIESIN: Sempre divertente. Sempre.
LIAM: Stiamo parlando di masturbazione.
SAM: Farsi le seghe.
(risate)
LIAM: Diresti che Caleb è uno smanettatore veloce?
SAM: Tira per spippettare.
MATT: Dalla finestra al muro.
(risate e lamenti)
MATT: Mentre state avendo questa conversazione, le due
guardie che sono passate precedentemente entrano
dalla porta prima delle tre ore che avevate
anticipato, e c'è un'altra guardia con loro. Mentre
corrono dentro cercano nella stanza e appena vi
vedono vengono direttamente al vostro tavolo con
fretta. Dicono, "Siete assolti dall'incontro
di questo pomeriggio. Verrà ripreso
"domani."
LAURA: Che sta succedendo?
TALIESIN: Aspetta, cosa?
MATT: "C'è stata una serie di omicidi nella Guardia
della Corona, e stiamo investigando anche quelli.
"Questo farà parte dell'investigazione
domani, non dovete lasciare la locanda."
LAURA: Ma potremmo aiutare. È ovvio che non centriamo
nulla se hanno attaccato delle persone mentre
eravamo qui tutto il tempo.
MARISHA: Come facciamo ad essere assolti se
dobbiamo ancora rimanere nella locanda.
MATT: "Siete assolti per oggi. Veniamo comunque
a prelevarvi domani per essere interrogati.
"Abbiamo arrestato Ornna, e siamo alla ricerca
di altri membri del circo che sono scappati
"e sono tutt'ora latitanti."
MARISHA: La prossima volta scegliete
parole migliori, un po' più chiare.
MATT: "Torneremo domani." Se ne vanno frustrati.
TRAVIS: Be', la giornata si è appena liberata.
SAM: Ma hanno detto che non possiamo uscire.
TALIESIN: Potresti leggere anche l'altro libro almeno.
LIAM: Potrei. Potrei anche-- dovete capire una cosa
del mio gatto. È un gatto, definitivamente, ma è
anche una creatura fatata. Se mi date un'ora, non sarà
più un gatto. Può temporaneamente essere un uccello.
LAURA: Quanto hai detto che costava però?
LIAM: Be', ho un sacco di carbone adesso, e
tu hai detto che hai dell'incenso con te?
TALIESIN: Cerco nella mia borda e ho un
vecchio, strano-- ho una strana, piccola--
MATT: Hai otto argenti d'incenso,
e quello è un sacco d'incenso.
TALIESIN: Contenuto in una strana borsa decorata,
ricoperta in strane gemme e insolita filigrana.
SAM: Molly profuma sempre di patchouli?
TALIESIN: Sandalo. Proprio come nag champa.
MATT: Copre il vago odore di cacca di cavallo.
SAM: Di cos'altro hai bisogno?
LIAM: Lasciati andare. Vai pure. Non trattenerti.
TRAVIS: Sei sicuro che vuoi fare questa cosa al tuo gatto?
LIAM: Sì. Lo preferisco come gatto,
onestamente, ma nel bisogno...
TRAVIS: Cos'altro oltre a un uccello?
Intendo, qualsiasi tipo di creatura?
LIAM: Be', non tutti i tipi, ma l'ho fatto diventare
una piovra una volta. Perché al tempo Nott
era molto in alto, in un edificio in fiamme,
e non c'era modo per farla scendere.
SAM: Sono saltata sulla piovra ed è servita come una
sorta di pista d'atterraggio. Ha ucciso la piovra,
ma io sono viva.
LAURA: I piovri sono molto intelligenti.
LIAM: Penso si dica piovre.
LAURA: Non sono io quella molto intelligente.
TALIESIN: E basta con queste sciocchezze.
TRAVIS: È importante sapere che può essere
ucciso. Intendo dire, se per te è importante
in caso di pericolo proverò a
salvarlo, ma se non è importante...
LIAM: Il rituale per riportarlo in vita è un
po' costoso, ma lui-- no, non puoi ucciderlo.
TRAVIS: Capisco. È impressionante.
SAM: Ci ho provato.
LIAM: L'ha mangiato due volte.
SAM: Ero molto affamata.
LIAM: Avrò bisogno di un'oretta; lo farò al piano di
sopra, credo. Hai una pentola che puoi prestarmi?
MATT: Yorda, che si sta sedendo per controllare
qualcosa sotto al bancone, guarda su e
dice, "Scusa, cos'hai detto?"
LIAM: Speravo mi potessi prestare una pentola di
ferro per-- lascia perdere, userò il vaso da notte.
Questo lo prendo.
TALIESIN: Sì, certo.
LIAM: È sufficiente per combinare?
MATT: Quant'è il--
LIAM: Dieci d'oro.
MATT: No, devi andare a comprarne di più.
LIAM: Ecco perché ho chiesto.
SAM: Comprare cosa, incenso?
LIAM: Ok, sembra una barzelletta. Devo
davvero andare in un negozio d'incenso.
LAURA: Per dieci pezzi d'oro in incenso?
LIAM: Carbone e incenso, sì. Per mettere in moto il piano.
MATT: C'è quel negozio di rimedi che avete
visto prima, quello sarebbe il posto dove
trovare incenso e/o erbe.
SAM: Sono passata da quelle parti, si chiama
Rimedi Naturali. Erbe e robe medicinali.
È su, lungo la strada.
LIAM: Hai dieci d'oro?
SAM: Forse.
TRAVIS: Io ho dieci d'oro.
LAURA: Stiamo consumando l'oro molto velocemente.
SAM: O potrei intrufolarmi dentro e prenderlo per te.
LAURA: Potrei aiutarti.
SAM: Sembra divertente.
LIAM: Siamo ancora nei guai con la legge. Non voglio
tirare troppo la corda. Se abbiamo l'oro, quello è il
percorso più sicuro.
TALIESIN: Mi unisco anch'io, e aggiungo un oro nel piatto.
MATT: Va bene, quindi avete dieci d'oro in
tutto: nove da Fjord, e uno da Molly.
LAURA: Ok, ne metto uno anch'io, così ne spendi solo otto.
MATT: Ok, quindi solo otto. Va bene, avete
l'oro. Diciamo che per velocizzare il tutto
è abbastanza semplice andare a comprare l'incenso
necessario, che è una grande quantità. Per i fini di
questo rituale, che hai già fatto prima
d'ora, devi assemblare un bel po' di cose.
Accumuli il gesso, e tutti gli altri materiali.
TALIESIN: Ho appena visto Jester aprire la borsa. Cielo--!
LIAM: Cancellato dalla mente. Vado su in camera mia e
ci mi vuole un'ora. Un'ora e dieci minuti a essere
precisi. Metto il--
SAM: I dieci minuti servono per ripulire.
(risate)
LIAM: Guarda il dungeon master. Forse
questo è il facepalm più lungo?
MATT: Non lo so, mi avete fatto fare
dei facepalm piuttosto lunghi.
LIAM: Vado di sopra e lancio *Trova Famiglio*.
MARISHA: Oh, l'hai trovato eccome!
MATT: In quale forma?
LIAM: Un passero.
MATT: Quando hai finito di concentrarti, la forma
di gatto brilla e si condensa in questo minuscolo
cumulo di carbone prima che spuntino due
ali, e lo vedi sulla tua spalla. (fischio)
LIAM: Mi dispiace, so che non è la tua forma preferita,
ma è solo una cosa temporanea finché non ottengo
altri dieci d'oro. Andiamo di sotto a far colazione.
MATT: Nel mentre, voi avete aspettato pazientemente,
parlando fra di voi, e poi Caleb riappare con un
minuscolo passero.
LIAM: Eccolo qui. Si appollaia sul corno di Molly.
LAURA: Dannazione. È qui?
LIAM: Sul suo corno, sì.
TALIESIN: Fa pure.
LAURA: È la più piccola pallina
di piume che abbia mai visto.
MARISHA: Il suo nome è ancora Frumpkin, ma come uccello?
LIAM: Sì, sempre Frumpkin.
TALIESIN: Un piccolo Frumpkin pennuto
LIAM: Volteggia sul corno di Jester. Fa una cacchetta.
LAURA: Mi sento così speciale e fortunata.
TALIESIN: Sembri una principessa.
LAURA: Grazie.
LIAM: Resta lì per il momento. È questo che stiamo per
fare? Io non posso andare da nessuna parte, sarò
cieco e sordo, devo restare immobile e al sicuro.
Cercate di non colpirmi in testa troppe volte.
Ci vorrà un po', ma farà il suo lavoro.
TRAVIS: Beh, se preferisci, potresti rimanere alla
locanda, oppure potremmo prendere quella barca e quando
sarai a bordo, potremmo mandarlo a fare ricognizione.
LIAM: Anche questo è vero.
SAM: I passeri vedono al buio? Sono uccelli diurni.
TRAVIS: E' giorno adesso,
significherebbe dover uscire adesso.
SAM: Dovremmo farlo presto prima
che la luce vada via, giusto?
TALIESIN: Beh, se possiamo mandare il passero, possiamo
portarlo con noi e vedere se trova qualcosa.
LIAM: Avrei potuto renderlo un
pipistrello ma è troppo tardi adesso.
TRAVIS: Un che?
LIAM: Un pipistrello.
TRAVIS: Dovremmo approfittare della luce.
Usciamo dalla finestra come prima?
TALIESIN: Vediamo se il passero trova qualcosa.
Allora sapremo verso che direzione dovremo
dirigerci così da non girovagare troppo.
MARISHA: Già, possiamo rintanarci qui mentre--
TALIESIN: Finché non sappiamo da che parte andare.
TRAVIS: Forse dovremmo andare di sopra--
MATT: Puoi vedere attraverso gli occhi di
Frumpkin solo entro un raggio di 30 metri.
LIAM: Mi sembrava che ne avessimo parlato. Mi
hai detto-- e se vuoi cambiarlo, fallo-- Ma--
che io posso controllarlo solo entro 30
metri, ma che potevo continuare a vedere.
MATT: Fammi controllare.
LIAM: Mi va bene comunque tu decida, ma
questo è quello che avevamo detto.
MATT: Devo rivedere i dettagli, potrei avere confuso--
TRAVIS: Se questo è il caso, prenderemo la
barca. Altrimenti attiveremo il passero drone
LIAM: E' su questo che avevo basato l'intero piano.
LAURA: Dobbiamo travestirci di nuovo per andarcene?
TRAVIS: Potremmo provare ad uscire
dalla finestra. È giorno però.
LIAM: Il testo è un po' vago.
MATT: Il testo è un po' vago. Si, non puoi
comunicarci telepaticamente ma puoi
tecnicamente comunque vedere attraverso i suoi occhi.
LIAM: Quindi posso dirgli quando è vicino di andare,
ma se succede qualcosa non posso improvvisare.
Fa solo quello che dice il comando.
MATT: Corretto. Qual è il comando?
LIAM: Di volare a nord verso l'isola e sorvolarla un
paio di volte per vedere quello che si vede e tornare.
MATT: Ok. Quindi vai verso la finestra e rilasci Frumpkin--
TRAVIS: Possiamo dire di averlo
fatto da una delle nostre stanze?
LIAM: Ci riuniamo nella stanza di Fjord e Molly
MATT: E' strano, quando Caleb si concentra,
le pupille diventano di un leggero celeste.
Vedete dello sfarfallio dentro, anche non riuscite
a dargli una forma, è solo uno strano movimento
nella pupilla.
TRAVIS: Già, ecco di nuovo quella roba
LAURA: Non può comunicare con noi quando è così?
TRAVIS: Può parlare. Ti parlerà
senza un cavolo di avvertimento.
LAURA: Può sentire se lo tocchiamo?
Gli do un colpetto in fronte.
LIAM: Ouch.
LAURA: Oh, ok.
LIAM: Non lo fate, per favore.
Sto cercando di concentrarmi.
LAURA: Riesce a capire chi sia stato?
SAM: No, non può vederti.
LAURA: Magnifico.
SAM: Ma glielo dirò io dopo quando lo chiederà.
LAURA: Beh, ok, ma non lo saprà adesso.
MATT: Mentre ti concentri, la visuale aerea di
Trostenwald -- Frumpkin si libra in alto in aria
Considerando quanto è grande il lago, vedi
nasse di terra più piccole al centro del lago
Tecnicamente non a nord da dove sei adesso, dato
che sei di nuovo in città, sono più verso
nord-est. Sono entrambe abbastanza piccole,
una è forse larga un centinaio di metri,
l'altra è forse una quindicina di metri, è una massa
più piccola. Vedendo mentre costeggia scendendo e
passa sopra quella più grande, fai un
tiro su percezione per Frumpkin.
LIAM: È un sei più praticamente
niente, quindi puoi stimare.
MATT: C'è una leggera linea di alberi su quest'isola.
L'isola ha pochi piccoli alberi, che sono
quanto hai visto durante la notte quando hai guardato
dalla riva, Beauregard. La massa di terra era
in realtà la cima di questa linea di alberi. E' un
piccolo boschetto che si è raggruppato lì al centro
di quest'isola. Ma non sei in grado di stabilire
i dettagli oltre le cime di questi alberi e
ci sono alcuni punti fra questi dove puoi vedere
erba incolta e in generale terreno, rocce
LIAM: Questa è quella grande?
MATT: Quella grande, sì. Fai un tiro
su percezione per quella piccola.
LIAM: Peggio. Cinque.
MATT: L'altra ha forse cinque o sei alberi,
ma la maggior parte sembrano essere morti o
di trovarsi soli su questa piccola massa. Quella
sembra essere parecchio desolata. Per quanto fugace
sia stata la tua occhiata, non sembra ci
fosse niente di visibile su quell'isola.
LIAM: Sembra più spoglia dell'altra?
MATT: Si.
LIAM: Ok.
MATT: Quella più grande ha proprio un boschetto
LIAM: Ultima domanda, posso probabilmente
determinare quanto siano distanti le isole, si?
MATT: si, sono più o meno 200 metri l'una dall'altra
LIAM: 200, ok
SAM: Siamo tutti seduti in questa stanza,
guardando lui guardare la TV, praticamente.
MATT: Praticamente, si.
SAM: Mentre sta succedendo questo, posso prendere il
mio kit da chimico e iniziare a mettere assieme
della roba chimica?
MATT: Certo, cosa vorresti creare?
SAM: Acido.
MATT: Ok. Ci vuole mezza giornata per farlo.
SAM: Inizio, allora.
MATT: Ok.
SAM: Mi metto a lavorare per un'ora.
MARISHA: Mentre lei fa quello, prendo il
mio bastone e riparo dov'è incrinato
MATT: Lo fai abbastanza facilmente.
LAURA: Intreccio i capelli di Caleb.
MATT: Ok.
LIAM: Lo sento.
LAURA: Lo so.
LIAM: Ed è piacevole.
SAM: Una treccia sola? Treccia alla francese?
LAURA: Tipo qualche treccina, perché i suoi capelli
non sono lunghissimi. Diciamo una qui, una qui,
e una qui giù.
LIAM: Non puoi farmi diventare
Vax di nuovo, non funzionerà.
MATT: Fammi un tiro su intelligenza,
aggiungendo il tuo bonus competenza
SAM: Uno.
(risate)
TRAVIS: Ci uccidi tutti.
TALIESIN: Play-Doh, abbiamo Play-Doh
MATT: Per i materiali che hai consumato-- hai usato
quel set di materiali per acidi che avevi con te
quindi dovrai comprarne altri per farne di nuovi.
Mentre inizi a farne, diventa più caustico e
inizia a sciogliere parte del guanto. Ti
spaventi subito, lo lasci cadere, e colpisce.
Il legno. Schizza un po' e inizia a sciogliere il legno.
SAM: Scusate. Non volevo, stavo--
LAURA: (gasp) Ora possiamo spiare
la gente al piano di sotto.
SAM: Non ha attraversato tutto il pavimento, non credo.
TALIESIN: Beh, non avremo indietro il nostro deposito.
SAM: Sposteremo un po' il comodino
per coprirlo. Nessuno lo vedrà.
MARISHA: Sta lentamente consumando il pavimento?
MATT: Sta ancora lentamente consumando il pavimento.
SAM: Verso dell'acqua sopra.
MARISHA: Oh no.
TALIESIN: Quello lo peggiora.
SAM: Oh no.
MATT: Dopo un po' di tempo Frumpkin ritorna,
avendo completato la sua ricognizione.
LIAM: Quando vedo che è a metà strada, torno in me.
MATT: Ritorni in te e la prima cosa che vedi
sono tutti loro riuniti attorno al questo buco
nel legno.
LIAM: Che state facendo?
SAM: Mi spiace. Mi spiace, Caleb.
LIAM: Metto le mie mani ai lati del
legno e inizio a trasmutarlo in ferro.
LAURA: Ferro? Quello sì che non si nota.
MATT: Mentre ti concentri, l'area e il legno
intorno al buco all'improvviso iniziano a
diventare più scuri e solidi. Mentre l'aspetto rimane
quello del legno, all'improvviso prendono le sembianze
di un metallo marrone-rossiccio
SAM: Grazie. Lo puliremo con degli
asciugamani e simili finché è ancora ferro.
LIAM: Magari si asciugherà.
TRAVIS: E' un gran bel talento quello lì.
TALIESIN: Molto intrigante.
MARISHA: È questo quello che hai fatto
con la moneta? E' questo il trucco?
SAM: No, la moneta era magica. Vi
abbiamo venduto un vaso magico.
LAURA: Oh cavolo, mi sono concentrata
su "pila di cacca" tutto il giorno.
SAM: Quella è la tua parola magica.
LAURA: Cavolo. Va bene.
SAM: Scusa.
LAURA: Non importa.
MARISHA e SAM: Scusa.
LIAM: Ma ci ha resi più vicini.
SAM: Vorresti indietro i due pezzi di
rame che mi hai dato per il vaso?
LAURA: No, tienili. Sono una persona molto generosa.
TRAVIS: Possiamo chiedere cos'hai visto?
LIAM: Certo, scusate. Acido. Legno. Ci sono due
isole, una più grande -- non sono vicine --
e una più piccola. Una è desolata, un paio di
alberi, ma non sono riuscito a vedere troppo bene
nessuna delle due. La più grande è
fitta di alberi. Non li ho visti.
LAURA: L'hai fatto volare più vicino per vedere meglio?
LIAM: Pensavo che sarebbe riuscito a vederla
in aria, e ho pensato che fosse più sicuro,
quindi no, scusate.
TRAVIS: Il lago era trafficato, c'erano molte navi?
LIAN: L'avrei visto quello.
MATT: C'erano dei pescherecci là fuori,
e ce ne sono alcuni che sono ancora
al molo.
TRAVIS: Non c'è mai pausa per qualche motivo?
MATT: No.
LIAM: Non è periodo di licenza.
LAURA: Immagino dovremmo andare all'isola grande?
LIAM: Penso che le possibilità di trovarlo
nell'isola grande sono maggiori, sì.
TRAVIS: Pare giusto. Fuori dalla finestra, vi va?
MARISHA: Che ore sono?
MATT: Adesso sono le 3:30 del pomeriggio, le 4.
LAURA: Dovremmo aspettare fino a quando fa buio?
MARISHA: È quello che stavo pensando. Aspettiamo
finché il sole non tramonta? Perché dev'essere
fra poco a questo punto.
MATT: In realtà, sono probabilmente più le cinque
dato il tempo che hai speso con Frumpkin, quindi
si sta avvicinando il crepuscolo.
LAURA: Ok. Qualcun altro vuole trecce nel
frattempo in cui dobbiamo aspettare?
MARISHA: Ooh, si! Puoi farmene
una che va verso questa parte?
LAURA: Ovviamente, posso assolutamente farlo.
MARISHA: Grazie.
TRAVIS: Qualcun altro uscirà dalla porta
principale a parte Caleb, Nott e io?
LAURA: Non voglio sprecare un incantesimo questa volta.
TRAVIS: Penso sia una mossa furba.
TALIESIN: Verrò con te.
LIAM: Quanto era lontana, più o meno, la riva
del lago e le isole da dove siamo adesso?
MATT: Da dove siete adesso? Direi due chilometri e mezzo.
LIAM: Ok, quindi mentre tutti si preparano, prendo
il mio rocchetto di filo d'argento e vado prima
in camera di Jester, e inizio a stendere il filo,
e in un piccolo (suono di fruscio magico) lampo
il filo scompare. Ci vogliono circa dieci minuti
ogni volta, e faccio lo stesso alla porta
di Fjord, stendo (suono di fruscio magico). Se
qualcuno attraversa queste porte, tranne voi,
lo saprò, ma non quando saremo sull'isola. Solo
per strada. Entro un paio di chilometri.
LAURA: È fantastico!
TRAVIS: È grandioso, sì.
MARISHA: Mentre ci prepariamo, Molly, non so
se hai intenzionalmente evitato la domanda
l'ultima volta, o se non mi hai sentito, ma non ci hai
mai detto esattamente come il circo crea e scrive
i loro numeri.
TALIESIN: Mi ero dimenticato di quello.
MARISHA: Ah, quindi mi hai sentito però?
TALIESIN: Eravamo nel mezzo di una situazione
MARISHA: Tanto per chiarire.
TALISIN: In genere è Gustav. Se qualcuno ha
un numero, lo eseguono, Gustav decide come
si inserirà nella narrativa. Mette assieme i pezzi.
MARISHA: Voi portate una vostra storia?
TALIESIN: Tu porti una parte, e poi la parte è
modellata e completata dal direttore dello show.
Che abbia a che fare con il fuoco o se sai fare
il giocoliere, e poi trovano come quello
si inserirà nel tutto. Dove si colloca e che
costumi, e l'intera cosa è tutto un numero.
Più o meno. Più o meno un numero.
MARISHA: Toya e Kylre sono arrivati con il loro numero?
LAURA: Sono arrivati separati.
MARISHA: Sono arrivati separati.
TALIESIN: Oh, stai pensando a Toya e Kylre?
Erano un numero prima-- Erano un numero per
quanto possa ricordare, giusto?
MATT: Per quanto tu possa ricordare, sì.
TALIESIN: Già, li ho sempre conosciuto come duo.
LAURA: Pensavo che quando gli abbiamo parlato avessero
detto che Toya è arrivata dopo Kylre, e si sono uniti
al circo separatamente.
MARISHA: Questo è quello che ti hanno detto?
SAM: Stavamo investigando, stavamo--
LAURA: Gli abbiamo dato un duro-- com'era?
SAM: Poliziotta Cattiva.
LAURA: Già, Poliziotta Buona. Io ero quella buona.
SAM: Io ero la poliziotta cattiva!
LAURA: Già, e abbiamo ottenuto notizie affidabili da loro
SAM: Non ve ne andrete da qui senza averci detto la verità!
LAURA: Già, e io ero tipo: "Non vi
preoccupate, non vi farà male!"
SAM: Sono pazza! Morderò anche lei!
LAURA: Quindi loro hanno confessato tutto! Erano
tipo, "Siamo un immondo!" e lei era tipo,
"Sono una ragazzina!"
SAM: Già, era pazzesco.
LAURA: Ecco com'è andata.
SAM: Ha confessato di essere una ragazzina.
LIAM: Avete un posto libero nel circo per queste due?
TALIESIN: Credo che questo potrebbe funzionare.
LIAM: Tealeaf, tu hai detto "è più o meno
un numero" qual è la parte "o meno"?
TALIESIN: Beh, cioè, tutti quanti hanno qualcosa di
strano. Noi siamo gente strana. Gente arriva e tu sei
un po' strano, hai qualcosa che sai fare.
LIAM: Sono tutti spadaccini spavaldi come te?
TALIESIN: No.
LAURA: Sanno tutti leggere il futuro come te?
SAM: Si tagliano come fai tu?
TALIESIN: Be', sarebbe una
conversazione più complicata, ma no.
MARISHA: A voi due è facilissimo mentire, senza
offesa. A loro hanno mentito, quindi significa--
LAURA: No, non ci hanno mentito!
SAM: Abbiamo svelato la verità!
LAURA: Ci hanno detto la verità!
SAM: Abbiamo fatto piena luce sul caso!
TALIESIN: In loro difesa, è solo una bambina.
LIAM: Nott?
SAM: Toya. A meno che, ecco la mia nuova teoria: il grosso
tizio rospo assorbe la forza vitale delle persone?
LIAM: Se è quello è che, sì.
SAM: E se Toya fosse una donna adulta e cresciuta,
ma lui le ha risucchiato così tanta vita
che è diventata un piccolo guscio.
TALIESIN: Toya non è una donna adulta.
SAM: È una minuscola persona adulta!
TALIESIN: È una nana.
SAM: Oh, è solo una nana? Oh, ok, ora che lo
dici, quello ha molto più senso. Mi sembrava
che fosse stata rimpicciolita con la magia!
TALIESIN: È così offensivo.
LIAM: Forse questa Toya è il suo spuntino quotidiano,
e ogni tanto ha bisogno di un pasto completo.
TALIESIN: Penso tu abbia ragione, ma non so com'è
riuscito a farlo per così a lungo. Perché ora, e perché
di fronte a tutta quella gente?
LAURA: E se è una di quelle creature che vive
sul fondo dell'oceano, e Toya non è neanche
una vera persona, ma solo quella
lucina che pende di fronte a--
SAM: Uno dei suoi tentacoli!
LAURA: Sì!
TRAVIS: Ora ha pure i tentacoli...
SAM: Non semplici tentacoli, tentacoli nani!
LIAM: Dannati attori di anime.
(risate)
SAM: Andiamo. Penso che sappiamo tutto quello che ci serve.
TALIESIN: Penso che sia un Immondo. Penso che
si nutra di lei. Del resto non sono sicuro.
MARISHA: Non hai mai notato Toya comportarsi
stranamente? Ti sei mai detto, "Oh, questo è strano--"
TALIESIN: Ci hai visti? Siamo tutti un po'
strani, e non fai una marea di domande.
MARISHA: Sì, ma c'è una differenza fra strano
"eccentrico" e strano "Oh, penso che la forza vitale
"di questa persona stia venendo risucchiata".
TALIESIN: C'è una differenza. È quella fra
essere in un circo e non essere in un circo.
MARISHA: Allora perché tu eri con il circo?
TALIESIN: Perché sono strano!
MARISHA: (lamenti)
SAM: Ha senso. Ha completamente senso.
TALIESIN: Voglio dire, si tratta di fare uno più uno.
Non ha mai parlato molto. Non lo so. Non mi piace.
LIAM: Va bene, che facciamo?
MARISHA: Andiamo a trovare il dannato rospo!
TRAVIS: Posso usare la Maschera dei Molti
Volti per mutare in quel vecchio contadino?
MATT: Certo, con facilità. Il sole sta per
tramontare, avete più o meno altri 30 minuti
prima che tramonti.
SAM: Andiamo.
LAURA: Ti benedico.
SAM: Gesundheit. Mentre usciamo, posso avere del liquore
dal bar per riempire la fiaschetta di platino?
O riempirla un pochino?
MATT: Ok, direi che per quello, quello ti costa--
Un buon liquore? Più o meno due pezzi d'argento.
SAM: Ottimo. Me lo segno.
MATT: È pure una grossa fiaschetta.
TRAVIS: Usando D&D Beyond®.
(risate)
MATT: Segnati il conto del bar. Va bene. Fatto
il pieno di liquore, andate verso la finestra,
vi unite e guardate fuori, e giù nel vicolo accanto
alla locanda c'è appostata una guardia che prima
non c'era. Capite subito che con l'inaspettato
omicidio di due Guardie della Corona
ritrovare nei dintorni, hanno
rinforzato un po' la sicurezza.
MARISHA: Oh merda.
MATT: Solo uno di loro è a guardia dell'uscita del
vicolo sulla strada principale, e al momento
è volto verso la strada, ma ogni tanto si dà
un'occhiata alle spalle, verso il vicolo.
Sembra che ci sia più attenzione alle misure di sicurezza.
LAURA: Forse dovremmo uscire dall'entrata principale e
distrarlo, così possiamo svignarcela dalla finestra.
TRAVIS: Posso farlo io. Vuoi venire
con me per questa scappatella?
LIAM: Sì, so essere bravo a parlare quando devo.
SAM: Pure io.
TALIESIN: Oddio!
LIAM: Non per questo.
SAM: Farò la guardia.
TALIESIN: Io non solo la persona giusta per questo.
TRAVIS: Mi sembra giusto. Usciamo dalla porta d'ingresso.
MATT: Ok, uscite senza problemi.
TRAVIS: Posso individuare la guardia?
MATT: Facile, e mentre uscite dalla taverna vedete
che dove prima c'erano due guardie accanto
all'ingresso, adesso ce ne sono tre, e ce ne
sono altre due appostate lungo la strada che
stanno facendo la guardia. Sembra che tutti siano
in grande allerta da quando alcune delle loro
guardie sono state uccise. Giri all'angolo,
passando l'incrocio a T verso l'altra
strada che si connette a quella principale, che passa
davanti ad Angolo Annidato, e vedi la guardia
stazionata fuori, al momento è appoggiata al muro con le
braccia incrociate e sta guardando a destra e sinistra.
TRAVIS: Corro da lui e dico: (voce roca da anziano)
Tu, Vieni qua, ti prego! Ho visto una di
quella creature! Lo sta facendo a pezzi
ed è orribile. Veloce, ti prego!
MATT: Fai un tiro per ingannare.
SAM: Oh sì, ci siamo. Forza, Mr. Carisma.
TRAVIS: 15.
MATT: 15? Dice, "Da che parte? Per
favore, indicami la direzione."
TRAVIS: Da questa parte, veloce per favore!
MATT: Afferra e sfodera la spada, e ti
segue di corsa. Il resto di voi scende
giù velocemente nel vicolo. Fate un tiro su furtività.
LAURA: Ho così paura di tirare adesso.
TALIESIN: Perché ogni tiro deve essere-- Oh, grazie dio.
MARISHA: Oh mio dio, perché?
LAURA: Oh, no.
SAM: Noi siamo a posto, siamo passati dall'ingresso.
MARISHA: No, è un uno.
TRAVIS: È un 7 nordico.
LAURA: No!
TALIESIN: 18.
LAURA: 21.
SAM: Noi usciamo dall'ingresso.
MATT: Va bene.
MARISHA: Non lo so! Sai, se è binario,
uno significa-- (pollici in su)
MATT: Va bene. Fra i tiri di tutti e tre è
comunque una maggioranza di successi. Ma tu
ti storci la caviglia quando scendi.
MARISHA: Hai visto che occhiataccia mi ha dato?
LAURA: Non lamentarti dopo che ce l'ha data buona.
MATT: Vi ho appena dato una mano! Storci una
caviglia quando atterri e zoppichi un po'
ma insieme riuscite a farvi strada
lungo il vicolo senza problemi
SAM: Ha svantaggio su tutti i tiri
per i prossimi due giorni?
MATT: No.
(risate)
SAM: È quello che io avrei deciso.
TALIESIN: Ed è il perché non sei il nostro DM.
MARISHA: La caviglia influenza la mia saggezza!
Interferisce sulla storia della mia famiglia!
LIAM: Dungeons & Dragons è un gioco di punizioni.
MATT: Voi tre saltate fuori, correte lungo il vicolo
e vi nascondete dietro quello che sembra essere
un gruppo di barili vuoi lasciati a raccogliere
l'acqua dei temporali, e sembra che siate
riusciti a evitare lo sguardo attento della
guardia posta fuori dalla locanda. Caleb e
Nott, voi cosa fate?
LIAM: Immagino che esploriamo la strada con calma.
SAM: Cosa? Sono con te!
MATT: Loro sono scappati nel vicolo, voi due che fate?
LIAM: Ci facciamo strada verso la periferia della città.
SAM: Ho detto che avrei fatto la guardia, quindi
guardo-- Aspetta, sono scesi nel vicolo per
andare?
MATT: Mentre lui li distraeva, hai
visto le guardia andarsene con Fjord.
SAM: Andiamo con loro, no?
LIAM: No, noi possiamo restare allo scoperto. Mando
Frumpkin a sorvolare il gruppo, 30 metri d'altezza.
SAM: Andiamo tranquillamente verso l'acqua.
TALIESIN: Possiamo anche seguire l'uccello.
MARISHA: Già, stavo per dire, perché voi due
non ci fate strada e ci fate cenno se
vedete una guardia.
MATT: Non sei là. Non li avete ancora
raggiunti, sono ancora allo scoperto.
TALIESIN: Mi mancano gli orecchini.
LIAM: Allora ti prendo per mano, e li osservo dal cielo.
SAM: Lo guido lungo la strada.
MATT: Allora voi due vi fate
lentamente strada verso il porto.
LIAM: E faccio finta di poter vedere tutto.
MATT: Giusto. 'Vedo ogni cosa'.
LAURA: Tiro su il cappuccio.
TALIESIN: Già, no, indosso il mantello.
TRAVIS: Cammini come su Weekend con
il morto, guardando nel nulla.
MATT: Tu guidi la guardia per due isolati
e mezzo finché dice, "Allora, dov'è?"
TRAVIS: Mi guardo alle spalle e continuo a
correre, poi dico: Oh, cosa vuoi? Chi sei?
Perché mi stai seguendo?
MATT: "Mi hai chiamato-- Hai detto che c'era uno di quei--"
TRAVIS: Ho combinato qualcosa un'altra volta? Hai
visto mio figlio? Come ti chiami? Sembri forte--
MATT: Rinfodera la spada.
TRAVIS: Oh cielo. Hai del denaro?
LIAM: Ci vogliono le palle.
MATT: Si avvicina e ti dà uno schiaffo sulla
testa e dice, "Non sprecare il nostro tempo."
TRAVIS: Scusa. Non c'è rispetto per gli
anziani a quanto pare. Me ne vado.
MATT: Sputa a terra verso di te e si
gira per tornare alla sua postazione.
TRAVIS: (lamenti) M'incammino verso il porto.
MATT: Pian piano riuscite tutti a farvi strada
verso il margini dell'Ustaloch, giù dove la
maggior parte dei moli si affacciano sul lago.
Siccome non c'è più la luce del giorno, la maggior
parte delle barche stanno rientrando e
scaricando il loro carico, hanno piccole reti
e ceste piene di pesci che hanno catturato al
largo, e piccoli crostacei. La maggior parte
sono nel processo di scaricare e pulire, mettere
a posto e legare le loro barche. Cosa fate?
LIAM: Penso che sia meglio pagare per un
viaggio in barca, e non rubarne una.
LAURA: Dovresti parlare con qualcuno.
TRAVIS: Credo che potremmo evitare
qualsiasi scambio di denaro.
LIAM: Qual è la tua idea?
TRAVIS: Fammi vedere se riesco a trovare una barca
che abbia spazio per tutti, e se riesco a trovare
della gente affabile.
LIAM: Va bene.
TRAVIS: Come marinaio, a quanto pare posso
ottenere passaggio gratuito sulle navi.
MATT: Sì, è vero.
TRAVIS: Devo intavolare una discussione
e forse scambiare qualcosa, ma--
MATT: Uno dei più grandi pescherecci che
può trasportare un gruppo come il vostro,
e anche un altro paio di persone, ha già
attraccato e sono scesi quasi tutti.
Potete vedere un signore di oltre
quarant'anni, con l'ombra della barba e una
una piccola cicatrice sulla base del mento. Porta
una cuffia a maglia pesante che si ripiega sopra
le sue spalle, e un lungo cappotto. Se ne sta
lì in piedi, vi nota e vi continua a guardare
mentre vi avvicinate, afferra la
corda e la lega attorno al bordo.
TRAVIS: Ehilà. Speravo di poterti rubare qualche
secondo. Io e i miei compagni stiamo cercando
un modo per andare nel lago, per una breve
gita. Non siamo mai stati al largo sul lago,
non questo qui almeno. Sarebbe possibile
scambiare una giornata di lavoro a bordo per un
viaggio?
MATT: "Se volete qualcuno che vi porti in giro per
il lago, certo, posso farlo per un po' di monete."
TRAVIS: Perdonami, ma siamo a corto di monete.
Magari c'è qualcos'altro con cui possiamo aiutarti
come pagamento?
MATT: Dà un'occhiata alle tue mani mentre
parli, "Sembra tu abbia lavorato duro."
TRAVIS: Esatto. Per molti anni della mia vita.
MATT: "Da dove vieni?"
TRAVIS: Porto Damali.
MATT: "Si vede che sei stato un marinaio.
Riconosco i segni sulle dita."
TRAVIS: Non se ne vanno mai.
MATT: Guarda le sue stesse mani.
"Quindi volete solo fare una gita?"
TRAVIS: Sì, mi aiuterebbe a sembrare più
interessante agli occhi dei miei giovani amici.
MATT: "Sai che ti dico, vi porto a fare un giro.
Tu procurati una bottiglia da portarmi dietro,
e siamo pari."
TRAVIS: Ti ringrazio molto.
MATT: "Bene." Va a cominciare a preparare
la barca per tornare al largo sul lago.
TRAVIS: Torno indietro. Cazzo, ha funzionato.
LAURA: Sei piuttosto figo, Nonnetto.
TRAVIS: Grazie. Andiamo.
MATT: Si sta preparando. L'accordo
è che gli porti una bottiglia.
TRAVIS: Una bottiglia! Giusto. Non è che hai
del buon whiskey di fuoco con te, vero?
SAM: No!
TRAVIS: Se ti do un po' di soldi, puoi andare
a compare una bella bottiglia di qualcosa?
SAM: Sì.
TRAVIS: Non mi fido di te. Se ti do dei soldi, puoi--?
LAURA: Sì, puoi assolutamente fidarti di me.
TRAVIS: Non mi fido neanche di te.
Beau, ti do tre monete d'oro.
MARISHA: Sono troppi, ma posso tenermi il resto?
TRAVIS: No.
MARISHA: Dannazione. Torno subito.
Vado, e compro due bottiglie.
MATT: Una bottiglia di buon vino costa circa dieci
d'oro. Una bottiglia di vino scadente, un oro solo.
Ma è roba da due soldi, tipo Tavernello.
TRAVIS: Non posso tornare con una bottiglia
costosa se ho detto che ero al verde.
MARISHA: Esatto.
TALIESIN: Un gran vino da due ori.
MATT: Spendi l'oro per compare le bottiglie
di vino economico, e torni alla barca--
LAURA: Posso parlare con Fjord in privato mentre lei è via?
MATT: Sì.
LAURA: Fjord, quella voce che fai sembra
quasi come quella che avevi a Porto Damali.
TRAVIS: Giusto, sì.
LAURA: Voglio dire, mi piace quella
voce. Mi piace anche questa voce però.
TRAVIS: Oh, be' mi fa piacere. Piace anche a me.
LAURA: Mi piace. Puoi continuare a farla.
MATT: Quando ritorni con la bottiglia, salite tutti sulla
barca. Il signore più anziano, mentre v'imbarcate,
s'introduce: "Io sono Noah, e questo è il mio
peschereccio. Vi porterò dove dovete andare. Allora,
"dov'è che siete diretti. Volete fare
un giro del lago e ritorno, o..."
SAM: Caleb, dove siamo diretti?
LAURA: Aspetta, sei ancora in modalità uccello?
LIAM: No. Ho smesso. Abbiamo sentito che
ci sono delle bellissime isole nel mezzo
dell'Ustaloch.
MATT: Mentre salite a bordo, lui sta tirando dentro
il resto della corda, si ferma. "Bellissime?"
TRAVIS: Non hanno esperienze sulle acque. Agli occhi
di qualcuno come lui, un'isola apparirebbe--
LIAM: Non ho mai visto un lago prima di questo, è
la mia prima isola. È un gran momento per me.
MATT: Va a prendere la pagaia e comincia a prepararsi
per andare-- "Be' ci sono solo due isole
là fuori. Una è un pezzo di merda,
e l'altra è Pietrafranta.
LAURA: Cos'è Pietrafranta.
MATT: "Una volta a Pietrafranta viveva una
vecchia strega, quasi cent'anni fa."
(gasp)
MATT: "Nessuno va fino a Pietrafranta."
TALIESIN: Oh be'!
(risate)
MARISHA: Nessuno va a Pietrafranta.
TALIESIN: Ecco il nostro canto di sirena.
LIAM: Hai detto pezzo di merda? Qual è il nome dell'altra?
MATT: "Be', non ha un nome veramente. È troppo piccola."
LAURA: Oh, allora Pietrafranta è quella grossa.
LIAM: Pietrafranta, sì.
MATT: "È là che volete andare?"
LAURA: Cioè, sembra divertente, no?
MARISHA: Sì, non è che siete
davvero spaventati di qualche--
MATT: Mette giù il remo--
SAM: Boink.
MATT: (stappa bottiglia) (gulp) (sospiro)
TALIESIN: Niente aeratore?
(risate)
SAM: Mostro!
TALIESIN: L'hai rovinato.
MATT: "Non starò a giudicare. Andiamo a Pietrafranta
allora." Raccoglie il remo e inizia a remare.
LAURA: Dimmi di più su questa strega!
MATT: "Non lo so. Probabilmente è morta molti anni
fa e nessuno va là in giro, la considerano terra
"maledetta. Presto vedrete perché."
LAURA: Aveva una verruca sul naso?
MATT: "Probabile."
LAURA: Già.
MATT: "Non abbiamo molto a che fare con le streghe."
LAURA: Indossava un cappello? Intendo uno a punta?
MATT: "È quel che mi aspetterei."
LAURA: Vero?
MATT: (ride) Beve un altro sorso mentre
l'imbarcazione comincia ad avvicinarsi al centro
dell'Ustaloch--
TRAVIS: Passo il braccio attorno a Beau per avvicinarla
al fronte della barca così possiamo tenere d'occhio
le acque mentre passiamo, per vedere
qualsiasi cosa che possa--
MATT: Certo. Fate un tiro di percezione, per favore.
TALIESIN: Tengo gli occhi aperti pure io.
MATT: Va bene.
LAURA: Io disegno delle streghe nel mio album.
MARISHA: (urlando) Dio, merda, cazzo!
LIAM: A dire il vero prestavo attenzione anch'io.
MATT: Ok.
TALIESIN: (ringhia e sospira)
LAURA: Quindi è andata bene?
MARISHA: (voce acuta) Ottimo. È un bel tiro.
SAM: Sto bevendo tonnellate di whiskey
perché stare sull'acqua mi terrorizza.
TALIESIN: 8.
TRAVIS: 13.
LIAM: 20.
MATT: Ok. In futuro, se tutti intendono fare un tiro
di percezione preferisco avere alcuni di voi,
sai, prendere il timone, mentre gli altri aiutano il
loro tiro dando un vantaggio. Così evitiamo una
raffica di percezioni tipo, "Hanno fallito? Lo
faccio io. Hanno fallito? Lo faccio io." Perché
altrimenti diventa un po' patetico. Va bene, allora
state di guardia ai bordi della barca, navigando
mentre il cielo si scurisce, e diretti verso
Pietrafranta, l'isola al centro dell'Ustaloch.
Preparatevi per qualsiasi cosa
troverete là, e facciamo una pausa!
TRAVIS: Arriviamo, Pietrafranta!
MATT: È giunto il momento. Noi ci prendiamo una
pausa veloce di una decina di minuti. Abbiamo
dieci minuti così facciamo una piccola pausa bagno.
Torneremo a breve. Assicuratevi di rimanere
per un video della pausa con il nostro concorso
Wyrmwood per poter vincere dei magnifici prodotti
Wyrmwood, quindi occhi aperti. Noi
torniamo a breve. Ci vediamo presto.
[pausa]
MATT: Bentornati! Sam!
TRAVIS: Wow. Altro che Ave Maria.
LIAM: (ride)
MATT: Oh, uno dei questi giorni ve la farò davvero pagare.
MARISHA: Lo fai già.
TRAVIS: Non stuzzicare il DM.
LIAM: Si è sentita? Era una bomba.
MATT: Quindi, bentornati.
TALIESIN: Stranamente mi aspettavo di più.
LIAM: Stai scherzando?
MATT: Il vincitore della grandiosa collezione di
componenti Wyrmwood è koehlerart. Congratulazioni,
sei il vincitore. Danoba ti contatterà per prendere
i tuoi dati. Bella vincita da parte tua.
Settimana prossima avremo un altro
regalo, quindi non perdetevelo
LAURA: Esultando mi è andata di traverso la saliva.
MATT: Hai esalivato? Non farlo.
TALIESIN: Non so neanche come tu abbia fatto!
MATT: Il sole è tramontato mentre giungete alle
coste estreme dell'Isola di Pietrafranta al
centro dell'Ustaloch. Riuscite a vedere il boschetto,
un raggruppamento centrale di alberi che
creano questo tumulo di fogliame. Ora che siete
più vicini, riuscite a vedere i raggi di luna
che si iniziano a levare dall'orizzonte danzando
sopra la cima delle chiome. Gli alberi, al massimo,
sono alti circa fra i cinque e i tre metri. Non
sono troppo grandi, alcuni ci aggirano fra il
metro e mezzo e i tre metri sul margine.
LAURA: Quant'era alto l'uomo lucertola? rospo diavolo?
MATT: È alto circa due metri e mezzo, piegato in avanti.
LAURA: Ok.
LIAM: È grande.
MATT: Mentre vi avvicinate alla costa, potete già
vedere che ci sono rocce molte grandi. Questo non
è un soffice, fangoso argine come la riva del lago.
Ci sono parecchie pietre frastagliate, e il vostro
amico uomo di mare si sta cautamente facendo
strada fin dove può prima di fermarsi,
si scansa da una roccia con il remo, e dice "Va bene,
penso che questo è fin dove posso arrivare. Cosa
ci fate qua, se posso chiedere?"
LAURA: Faremo un picnic sull'isola.
MARISHA: Festa in spiaggia.
LAURA: Festa notturna in spiaggia!
MATT: Fai un tiro su inganno.
SAM: Festa notturna in spiaggia.
TRAVIS: Non abbiamo portato niente.
LAURA: Aspetta, cos'è, un inganno? 14.
MATT: "Scusate la domanda."
MARISHA: Sai, la notte è il momento
migliore per andare a caccia di rospi
MATT: "Sai che ti dico?"
SAM: È vero
TRAVIS: Kentucky.
MARISHA: Già!
MATT: "Ho come l'impressione che meno so, meglio
è. Andate a fare ciò che volete, aspetterò qui.
"Non fate nulla di stupido. Non voglio essere
coinvolto in niente. Se c'è qualche attività"
"illegale qui e vedo qualcosa di losco, me ne torno alla
riva e dovrete fare la strada di ritorno a nuoto."
TRAVIS: Certamente, qualcuno potrebbe aiutarmi per favore?
LAURA: Ecco, ti aiuto io, nonnetto. Da entrambi i lati.
SAM: Tutto quello che devi sapere è: ci
sono tre tipi e tre donne. Fai i conti.
TALIESIN: Non fare i conti
MATT: Prende la bottiglia a prende una
bella sorsata, e si siede nella barca.
TRAVIS: Torneremo.
MATT: Bene. Mentre scendete dalla barca in un'acqua
che vi arriva quasi alle caviglie, camminando
su pezzi di roccia affilata, facendovi strada verso
l'effettiva isola di Pietrafranta, iniziate
lentamente ad avvicinarvi alla linea
degli alberi. Cosa volete fare?
LAURA: Ricasto Individuazione del Bene e del Male?
SAM: L'altra volta ha funzionato.
LAURA: Posso farlo.
TALIESIN: Prima che tu lo faccia, diamo giusto
un'occhiata. Do un'occhiata per vedere se riesco
a trovare delle impronte.
MATT: Fai un tiro su indagare.
TALIESIN: Posso usare il mio (borbotta) di nuovo, o no?
MATT: Cosa stai facendo? Stai cercando dettagli?
TALIESIN: Sto cercando per segni di Kylre in particolare.
MATT: Fai un tiro su sopravvivenza, con vantaggio.
LAURA: Qual era il nome della creatura?
MARISHA: Un nergaliid.
SAM: Per tutti i diavoli.
TALIESIN: È terribile, wow. Aspetta, è in bilico.
LIAM: Siamo sotto il chiaro delle lune, giusto?
TALIESIN: È terribile, non riesco neanche-- è un 8.
MATT: È difficile da dire. Perché è una riva talmente
rocciosa, non ci sono molti segni di un attracco.
LIAM: Quanto chiaro di luna c'è?
MATT: Il chiaro di luna, e un po' di
bagliore arancio-viola nel cielo.
TALIESIN: Giusto, ci sono degli umani.
SAM: Ho fatto un rutto alla Travis.
MATT: Oh no.
LAURA: L'ha soffiato.
SAM: L'ho soffiato di là!
MARISHA: Grazie?
TALIESIN: Oh wow.
TRAVIS: La riesci ad assaporare, vero?
MATT: Qual è il piano, gente?
MARISHA: Non hai trovato nulla?
TALIESIN: Possiamo incamminarci.
LAURA: Posso lanciarlo, userei solo uno slot incantesimo.
LIAM: Aspettate. Mando Frumpkin in aria. Guardo
giù, e vedo se adesso che lo faccio volare
più vicino, forse riesco a vedere meglio, o vedere
movimento in questa penombra prima che scompaia?
MATT: Tiro su percezione per Frumpkin, per favore.
LAURA: Fai un buon tiro.
MATT: Con svantaggio per la poca luce.
LIAM: Merda. È un gran bel sette.
MARISHA: Siamo dei miseri umani. Come lo sopportavi?
TALIESIN: Era orribile. Vi facevo
andare per primi dappertutto.
MATT: Già, la mancanza di dettagli, niente
cattura l'attenzione di Frumpkin dall'alto.
LIAM: È troppo buio. (svolazzamento)
MARISHA: Posso controllare se riesco a vedere grandi
rami spezzati, o segno di qualcosa di grande
muoversi nella foresta?
MATT: Fai un tiro su percezione.
MARISHA: Percezione? Non indagare?
MATT: Stai dando un'occhiata, o stai
andando nella foresta per cercare?
LIAM: Nessun ranger.
MARISHA: Vorrei andare fino al limite del bosco e
vedere dov'è il fango, e vedere se riesco a vedere
segni di qualcosa di grosso muoversi nella foresta.
TALIESIN: O la catapecchia di una strega.
MATT: Tira su indagare.
LAURA: È una grande isola.
MARISHA: È lo stesso cazzo di tiro. Pezzo di merda.
MATT: Il che è un bene, perché il primo tiro è
quello che sarebbe dovuto rimanere. È andata bene.
MARISHA: Indagare? Sette.
MATT: Sette. È difficile da dire nel buio,
purtroppo. I tuoi occhi umani ti impediscono di
trovare qualsiasi dettaglio nelle vicinanze senza una
fonte di luce. La fievole luce della luna ti da
la sagoma generale dell'isola, ma oltre quello,
anche guardando da vicino, hai molta difficoltà
a definire i dettagli.
TRAVIS: Che ne dite di dividerci ed avanzare?
LAURA: Ok.
TRAVIS: Restate allineati. Entro raggio visivo dagli altri.
MARISHA: Come per cercare bambini affogati?
TRAVIS: Beh, sì.
MARISHA: Fate una linea.
LIAM: Dato che non posso vedere niente,
metterò una mano sulla tua spalla.
SAM: Ti guiderò io.
MATT: Ok. In che ordine state
camminando o vi state spargendo?
SAM: L'esatto ordine in cui sono
le miniature, proprio così.
MARISHA: Sai cosa, più o meno funziona.
TRAVIS: Mettimi a fianco di Beau.
TALIESIN: Mettiamo gli umani nel mezzo,
così non possono essere sorpresi.
MARISHA: Metti Fjord al lato. Ci siamo.
SAM: Beh, non l'esatto ordine.
LIAM: Vogliamo fare tipo una formazione a V, con
Nott in testa e i due umani subito dietro?
SAM: Siamo a posto così.
LAURA: Nott dovrebbe essere a fianco a Caleb, perché
lui non vede. Quindi Nott dovrebbe essergli accanto.
TRAVIS: Jester e Nott si scambiano.
MARISHA: Solo non disperdiamoci tanto
da non essere a distanza di voce.
LAURA: Ok, quindi ci sparpagliamo.
MATT: Tecnicamente, siete-- Facciamo così.
ALL: Va bene.
SAM: Tanto moriremo in ogni caso.
TALIESIN: Di nuovo.
MATT: Vi fate cautamente strada nella foresta.
L'odore qui è decisamente quello della bassa marea.
Sentite quel che di sedimento dissotterrato, e
quella occasionale zaffata di pesce morto.
LAURA: Sentiamo dello zolfo?
MATT: No, non al momento. Procedete
all'interno. Cercate di non fare rumore?
ALL: Sì.
MATT: Allora vorrei che faceste tutti un tiro su furtività.
TALIESIN: Ehi! Ecco i miei tiri buoni!
MARISHA: Non è male.
LAURA: 17.
TALIESIN: 19.
TRAVIS: 16.
MARISHA: 17.
LIAM: 15.
SAM: 16.
MATT e TRAVIS: Wow!
TALIESIN: Ecco il tocco che non abbiamo mai avuto.
MATT: Mentre diventate lentamente un gruppo compatto,
un vero gruppo di avventurieri, iniziate attentamente
a farvi strada. Per fortuna, questo piccolo gruppo
di alberi, questa raduna per così dire, il terreno
è soffice, e quando lo calpestate, non si sente lo
spezzarsi di rami o il crepitio delle foglie.
Qualcosa in effetti tocca il tuo piede nel margine,
Fjord, quando guardi giù, vedi quelli che
sembrano essere due gusci di crostaceo: piccoli
granchi che sono stati pescati dal lago vicino, e
sono stati mangiati totalmente. L'interno è stato ripulito.
TRAVIS: Aspettate un attimo. Questi
granchi sono stati divorati.
MARISHA: Oh. Lo passo agli altri.
I granchi sono stati divorati.
LIAM: I banchi sono stati tritati.
SAM: I draghi se ne sono andati!
LAURA: I laghi si sono inondati.
(risate)
MATT: Qualcosa sull'essere tritati.
SAM: A Toya piacciono i granchi?
TALIESIN: Mangiava quello che c'era nel piatto. Mangiavamo
quello che avevamo nel piatto. Non siamo schizzinosi.
MATT: Continuate per circa 10 metri o giù di lì
fra gli alberi, prima di trovare, non direi
una radura, ma gli alberi non sono più così
fitti. C'è quella che sembra un'apertura
qui e là.
SAM: Cosa?
LAURA: Smettila di ruttare! Sì l'hai fatto!
SAM: Non ho ruttato!
LAURA: Probabilmente hai espirato forte.
LIAM: Scusate, ero io.
SAM: Sei stato tu?!
LIAM: No, intendo il tanfo di Caleb.
SAM: Non ho ruttato.
TALIESIN: Sto cercando di fare
attenzione per qualsiasi cosa.
MATT: Purtroppo, stai avendo difficoltà a distinguere
qualunque segno. Andate avanti verso il centro
di questo gruppo di alberi.
MARISHA: Mentre camminiamo, Fjord ed io continuiamo
a fare attenzione per altri gusci vuoti.
MATT: Ok, fate un tiro su percezione. Beh, uno di
voi lo fa, l'altro può aiutare se vuole, e quello
vi da vantaggio sul tiro.
MARISHA: Aiutami. Ottengo vantaggio?
MATT: Già.
MARISHA: Grazie al cielo mi stai
aiutando. Percezione? 20 totale.
MATT: Non vedete altri gusci di granchio, ma
guardate un po' più in là, e in mezzo agli alberi
vedete una struttura in pietra. Pietre ammassate in
un muro che è crollato e caduto. Un piccolo rudere.
Una qualche struttura, quella che era una struttura
da un piano che sembra essere collassata
e distrutta. Parzialmente coperta dalla vegetazione,
e con quel poco di chiaro di luna, riuscite
a distinguerne la sagoma. Ci sono angoli ancora in
piedi, ma a parte quello sembra essere crollata
e lasciata in rovina
MARISHA: È una caverna quella? Penso che tu veda meglio?
TRAVIS: Sì. Con scurovisione, riesco a
focalizzarmi su quello che sta guardando?
MATT: Si, puoi. Se ti avvicini un po'.
TRAVIS: Mi faccio un po' più avanti.
MATT: Ok. Ti avvicini furtivo e riesci a vedere che
è un edificio in rovina. Sembra che fosse 10 metri
da un lato, 5 metri dall'altro. È distrutto
TRAVIS: Capisco perché dicano ci sia una strega
qui. È molto inquietante in questa luce.
TALIESIN: Anche non fossimo qui per
lavoro, mi piacerebbe dare un occhiata.
LAURA: Possiamo avvicinarci furtivi alla capanna?
MARISHA: Possiamo circondare la capanna?
MATT: Non è una capanna, è un rudere.
LAURA: Possiamo avvicinarci furtivi al rudere?
MARISHA: Ci stiamo costruendo una
narrativa che Matt non ci sta dando.
MATT: Come Il Segreto. Manifestate un combattimento
con una strega. "Dov'è la catapecchia?"
TRAVIS: Avviciniamoci.
MATT: Vi avvicinate. Chi sta facendo attenzione?
MARISHA: Chi ha la vista migliore?
TRAVIS, TALIESIN e LAURA: Io ho scurovisione
LIAM: E io di proposito mi sposto
lentamente in fondo al gruppo
TRAVIS: Il che significa che lo fai anche tu.
MATT: Chi fa il tiro? Farò fare ad uno di
voi un tiro su percezione per aiutare.
TRAVIS: Vai tu, Molly.
LAURA: No, stiamo indicando te.
TRAVIS: State indicando me? Non voglio
tiri su percezione, voi volete Beau.
MATT: Tecnicamente, avrei dovuto dare a Beau
svantaggio per via dei suoi occhi da umana.
Ho lasciato stare perché stavate cercando crostacei.
LAURA: Lo faccio io! Mi piacciono
catapecchie da strega. Com'è la tua?
TALIESIN: Lo faccio io.
MATT: Non sono abituato al fatto che sei umana.
MARISHA: Praticamente l'ha vista lui.
MATT: Lo so. È andata bene ai fini della storia.
TALIESIN: Ci provo io. Non ho vantaggi su questo.
MATT: No.
TALIESIN: No, ok. Cavolo. 6.
MATT: È troppo scuro per vedere qualcosa, anche
con la tua scurovisione. Sembra un rudere.
Potrebbe essere che quest'isola sia abbandonata.
MARISHA: Sembra che, quando ci
avviciniamo, sia sfondata all'interno?
MATT: Sembra che qualsiasi tetto ci fosse sia
caduto, e tutto quello che rimane sono le parvenze
dei muri ancora in piedi, e angoli della struttura,
ma la maggior parte o è crollata interamente--
LIAM: Si, è come una casa durante la carestia in
Irlanda. Potete vedere la sagoma, probabilmente.
MATT: Già.
MARISHA: Fjord, dammi una spinta.
TRAVIS: Si, certo.
MARISHA: Salgo sul tetto.
MATT: Ok. Ti arrampichi fino al-- non
c'è il tetto, in sé. È crollato.
SAM: C'è un'intera catapecchia con una strega dentro, Matt.
(risate)
MATT: Volete che ci metta una strega? Volete che vi butti
addosso una strega? Ci può essere una strega, Sam!
SAM: C'è un'intera catapecchia a
due piani con camino acceso.
LIAM: Vi prendo Baba Yaga, datemi cinque secondi
MATT: Ho regole per questa merda nel manuale.
MARISHA: Sentite un dado cadere,
"E... sei streghe saltano fuori"
MATT: Già, torniamo alla prima campagna. Tirare per
il numero di streghe. Mentre salti sopra alla cima
di uno dei muri più saldi, ti sporgi dall'altro
lato e getti lo sguardo, proprio mentre
un pario di occhi rossi (whoosh) proprio
su di te, e questo (ringhio).
TRAVIS: Conosciamo quel suono.
MATT: Ho bisogno che voi tiriate iniziativa.
TALIESIN: Non ho fatto in tempo, vero?
MATT: No.
SAM: Tutti quanti, o solo lei?
MATT: Tutti voi.
LAURA: Tutti noi?
(esultazione)
MARISHA: Quale dado? Non l'ho ancora
tirato questo. Magari sarà gentile.
SAM: Guarda che mappa ben fatta.
LIAM: Oh, merdaccia.
MATT: Ecco Beau, proprio qui.
TRAVIS: Guarda le dimensioni di quella cosa.
LIAM: Guarda come finisci in aria, bro?
LAURA: e la piccola Toya.
MATT: Le vostre posizioni ragazzi, al momento?
LIAM: Io sarei quello più indietro.
MARISHA: Fjord è accanto a me.
LAURA: Io e Molly eravamo più vicini.
MATT: Fjord è qui, aiutandoti a salire.
Tu e Molly eravate più vicino?
LAURA: Più vicini di Caleb. Sì, va bene.
MATT: Voi due siete vicini, perché vi state
tenendo lì. Molly si è mosso probabilmente fino
a qui. Circa qui?
TALIESIN: Sì, mi va bene così.
LAURA: Sì, sono a posto.
MATT: Ok.
TRAVIS: Gli alberi sono fantastici.
Oh cavolo! La cazzo di musica.
MATT: Quindi incominciamo e-- oh merda, ok.
LAURA: Oh no, hanno tirato molto bene.
SAM: Hanno? È solo uno.
LAURA: C'è anche Toya.
SAM: Toya è solo una ragazzina.
LAURA: Tirerà fuori qualche sorpresa.
MARISHA: Già, non fidatevi di quella stronzetta.
MATT: Da 25 a 20, nessuno? Nott, dato che hai tirato--
cha hai tirato più alto la scorsa volta. Da 20 a 15?
TALIESIN: 18.
MARISHA: 16.
MATT: Un attimo. Abbiamo Molly
in cima con 18. Chi c'è dopo?
MARISHA e LAURA: 16.
LIAM: Io sono a 15
TRAVIS: Tu e Frumpkin?
MATT: Per facilitarci, gestiremo Frumpkin
nel tuo ordine di iniziativa perché
altrimenti è un'altra iniziativa da dover considerare.
LIAM: Quindi lo tengo con me?
MATT: Sì. Va bene, quindi, Caleb. Da 15 a 10?
SAM: 11!
MATT: Va bene, Nott. Quanto hai fatto, Fjord?
TRAVIS: 5.
LAURA: Oh no.
SAM: Aspetta, non riesci a vedere perché stai
guardando attraverso il passero o perché sei umano?
LIAM: Perché sono umano.
SAM: È per questo che ci stiamo tenendo?
LIAM: Non ci stiamo più tenendo la mano.
MATT: Inizio del turno di combattimento. Molly, senti
questo ringhio, e vedi Beau iniziare a reagire e
a preparare il suo bastone e sai immediatamente
che non è un buon segno, ma sei più veloce
TALIESIN: Estraggo entrambe le mie spade e le porto--
LAURA e MARISHA: [imitandolo] Ettrambe le spade
SAM: È irlandese, Laura.
TALIESIN: Non sto facendo un accento
adesso. Quindi estraggo le mie spade e
le porto al retro del mio collo, e prima che
il sangue inizi anche solo a versarsi
forma direttamente ghiaccio sulle lame.
TRAVIS: Fico.
MATT: Puoi solo applicarne una come azione bonus.
TALIESIN: Azione e azione bonus.
MATT: Oh, lo fai ad entrambe adesso?
MATT: Tecnicamente è un'azione bonus; non puoi
convertire un'azione in un'azione bonus.
TALIESIN: Non posso rendere un'azione un'azione bonus?
MATT: No, purtroppo.
TALIESIN: Va bene, è giusto così.
MATT: Già, potresti applicarlo una volta
e avresti comunque la tua azione.
TALIESIN: Ok.
MATT: Segnatelo, abbassi i tuoi punti vita temporanei--
voglio dire, i tuoi punti vita massimi a 22.
TALIESIN: Faccio il giro e provo a trovare
un po' di copertura proprio qui.
MATT: Ok. Ti sposti là?
TALIESIN: Mi sposto là, e preparo il mio
attacco finché non c'è qualcosa da colpire.
Cerco di fare dei segni a Yasha--
Toya, Ah, il mio cervello.
MATT: È il turno di Kylre adesso.
TRAVIS: Oh merda, di già.
MATT: Va bene, vedendoti lì, il rospo diavolo si
gira di lato verso la piccola Toya, che sembra
un po' sporca ad una prima occhiata, e dice "Stanno
cercando di portarti via. Vieni, canta per noi! Fermali!"
MARISHA: Guardo giù verso Fjord e gli dico:
Fammi scendere! Aiutami a Scendere!
TRAVIS: Cosa?
MATT: Va bene. Il rospo diavolo fa un salto
in avanti, che passa attraverso la tua--
ottieni un attacco di opportunità-- e atterra qui.
TRAVIS: Guarda le dimensioni di quella cosa.
MATT: Fai il tuo attacco se vuoi.
MARISA: Non posso fare molto; è solo un colpo, giusto?
MATT: È solo un colpo con il tuo bastone, si.
MARISHA: Ok, 21.
MATT: Colpisce! Vai pure, tira per i danni.
MARISHA: Solo con il mio bastone, giusto?
MATT: Corretto.
MARISHA: Non un granché. Sette punti di danno.
MATT: Sette punti di danno. Lo colpisci di passaggio,
con questo terribile tonfo bagnato nel retro del
suo corpo, ma si muove con grande velocità,
specialmente con la densità e il peso di questa cosa
quando atterra, il terreno è scosso nell'area, nelle
vicinanze, e quando atterra, usa la sua azione
per Evocare Diavoli.
MARISHA: Evocare Diavoli?
MATT: Quando atterra, inizia a mormorare una
frase sottovoce. Qualcuno qui parla Infernale?
TALIESIN: Sì.
MATT: Senti un incantesimo che sostanzialmente equivale
ad un debole "Venite, proteggetemi, fratelli,"
sottovoce, e tre vampate di fuoco.
SAM: Tre!? Non Tre!
MATT: Tre Imp si materializzano nelle vicinanze.
MARISHA: Fottuti Imp!
MATT: Qui e qui. Tirano la loro iniziativa. Ok
LAURA: (cantando) Siam fottuti.
Siam Fottuti. Fottuti, fottuti.
TRAVIS: Sono così eccitato adesso!
MATT: Questa è la sua azione, e dopo c'è Toya! Toya
in effetti ha tirato iniziativa subito dopo.
TRAVIS: Vuole essere nostra amica.
MATT: Toya si guarda intorno, sembra spaventata,
vedendoti avvicinare a lei. "(canta)"
La sua voce inquietante inizia a diffondersi e ho bisogno
che facciate un tiro salvezza su saggezza, per favore.
TRAVIS: Oh merda.
SAM: 15.
MARISHA: Anche io 15.
TALIESIN: 20.
TRAVIS: 17, 17 naturale
LIAM: 20.
SAM: Sempre 15.
LAURA: 9.
MATT: Ok. Dei tiri salvezza non male, ragazzi.
Scuotete tutti la testa e resistete.
Tu: i tuoi occhi si spostano su di lei, e c'è
un incanto che attrae la tua attenzione.
Hai svantaggio su ogni attacco fino al prossimo
turno. Lei, spaventata, ti vede, e inizia ad
arretrare da questa parte e si nasconde dietro al
muro, ma continua a cantare, creando quest'aura
nella zona. Ciò conclude il turno di Toya.
Beau, tocca a te, assieme a Jester.
LAURA: Casto Invocare Duplicato.
MATT: Quella è la tua azione? Dove posizioni il tuo--?
LAURA: Quindi può apparire dovunque?
MATT: Fammi vedere velocemente. Mi devo
ancora abituare a queste abilità.
SAM: Usa il tuo D&D Next® per cercare
informazioni su quell'incantesimo.
MATT: Appare ovunque in uno spazio
inoccupato entro 9 metri.
LAURA: Forte. Ok, appare sull'albero
in fronte a me. A fianco a Fjord.
SAM: Aspetta, ti sei fatta fare due miniature per te?
LAURA; No, Matt ha fatto la seconda! Non è fico?
SAM: Ah, wow.
LAURA: Io invece, scappo via. Posso correre
dietro un albero e accovacciarmi?
MATT: Puoi andare dietro a questo.
LAURA: Mi accovaccio dietro.
MATT: Il che ti della copertura. Questo
è il tuo turno, Beau, sta a te.
LAURA: Questo è il mio turno.
MARISHA: Salto dalla piattaforma
dove mi trovo, e vado verso Toya.
Prendo il mio bastone bo. Provo a prenderla
dov'è il suo collo e bloccarla a terra.
Tipo praticamente pressarle il collo e salirle addosso.
MATT: Va bene, fai un tiro su acrobazia.
TRAVIS: Assalto alla laringe.
LAURA: Credo che Beau avrà meno problemi a ferire bambini.
MARISHA: Sì. Ok. 15.
MATT: 15? Ok, sì, Atterri, rotoli, e vai verso
di lei. Usi la tua azione per afferrarla?
MARISHA: La sbatto a terra.
MATT: Vai pure e fai una prova di atletica, per favore.
LIAM: Spezzagli una gamba, Johnny!
TRAVIS: C'era quasi.
MARISHA: Sì è un 14. Già, lo so, quello si riesce a
vedere a malapena. Hai detto Atletica? 19. 18, scusa!
MATT: Quando atterri, riesci ad afferrare Toya
e usando il bastone la spingi contro il muro,
e gli occhi della giovane nana sono spalancati.
Il canto vacilla per un momento, ma
lei continua a cantare, e vedi i suoi
occhi cercare disperatamente--
MARISHA: Ho la bonus?
MATT: Cioè, hai l'azione bonus, sì.
MARISHA: Posso schiacciare un po' di più
per provare a farla smettere di cantare?
TALIESIN: Sono così fiero di te.
SAM: Schiaccia quella trachea.
MARISHA: Solo un po'!
MATT: Tecnicamente fare una presa è un attacco,
quindi è un'azione di attacco, quindi sì, puoi.
MARISHA: Esatto. Pensavate tutti che Keyleth fosse un
casino. Cosa sto facendo? Solo un semplice attacco?
MATT: Solo un semplice attacco, se stai
solo colpendo, o spingendo, direi,
MARISHA: 11.
MATT: 11? Non colpisce, a dire il vero.
LAURA: Ha la trachea più forse mai esistita.
MATT: È più il fatto che mentre stai spingendo, si
sta risistemando con il corpo e si sta allungando,
afferrando, e cercando di continuare a far
fuoruscire la voce. Non sembri riuscire a trovare
un attimo per spingere. Sembra sinceramente molto
spaventata e agitata dall'essere in questa posizione
MARISHA: Dico solo: Mi è spiaciuto per te
prima, ma ora *dovresti* essere spaventata.
MATT: Ok. Il che conclude il turno
di Beau. Caleb, sta a te.
LIAM: Domanda: La visibilità degli
umani è una merda adesso?
MATT: Già, non c'è luce qui.
LIAM: Quindi non vedo quello che sto facendo, giusto?
MATT: Quasi tutti i tiri che faresti
sarebbero con svantaggio.
LIAM: Ok, quindi quattro globi di luce fanno
(pop) dalle mie mani e uno vola sopra--
MATT: In realtà, abbiamo una luce per questo. Me ne
ero dimenticato! Avrei dovuto accenderla. Un po'
di chiar di luna.
LIAM: È una fila di quattro globi di luce. Uno
sospeso sopra dov'è ora la mia miniatura. Uno è
più vicino al ranocchio. Uno è, tipo una riga dopo
l'edificio, quindi c'è né anche un altro sopra
Beauregard.
MATT: Diciamo che in queste vicinanze, l'intero
centro dell'isola ora risplende, potete vedere
il rudere proiettare un'ombra contro le rocce nelle
vicinanze per ogni globo piazzato. Avete tutti
una buona visuale del campo al momento.
LIAM: Con il mio movimento restante, trascino il mio
fondoschiena verso Fjord e qualunque Jester sia
di fronte a me.
MATT: Puoi metterti proprio dietro a Fjord se vuoi.
Questo conclude il turno di Caleb, Nott sta a te.
SAM: Ok. Vedendo dov'è corso Caleb-- Se mi
muovo, l'imp accanto a me ottiene un attacco?
MATT: Solo un modo per scoprirlo.
SAM: Ok. Bene allora. Mi giro verso l'imp e
gli tiro un fendente con la mia spada corta.
MATT: Ok, fai pure.
SAM: 2.
LAURA: Non aggiungi niente?
SAM: Due più sei. 8
MATT: 8.
MATT: Quando il fendente va largo, sbatte le sue
ali all'indietro e la piccola creatura demoniaca
con le ali in aria fa (ridacchia).
SAM: Va bene, uso l'azione bonus per
disingaggiare e correre verso Caleb.
MATT: Ok, e con questo--
TRAVIS: Disimpegnarsi, baby.
LIAM: Così fiero! Così fiero!
MATT. OK, quindi siete tutti
ammucchiati qui dietro il rudere.
LAURA: Così sveglia.
SAM: Non ci possono beccare quaggiù.
(risate)
MATT: Va bene, questo finisce il
turno di Nott. Fjord, sta a te.
TRAVIS: Da sopra il rudere, vedo il rospo infernale?
MATT: Sì. Con la luce che sta illuminando
qui, arriva fino ad un metro e mezzo o due.
Hai una buona visuale della creatura.
TRAVIS: Come azione bonus posso usare
Maledizione della Lama Stregata?
MATT: Lo puoi fare di certo!
TALIESIN: Cosa?! Maledizione della Lama Stregata?
TRAVIS: Ottengo bonus al danno. Un 19 o un 20 è un
critico. Quando muore potrei ottenere qualcosa.
MATT: Mentre ti focalizzi e condensi la tua attenzione,
voi vedete che la lama nella mano di Fjord
scintilla leggermente. Quello che prima era
metallo lucido all'improvviso inizia a
crescere in qualcosa che sembra organico. Un
gruppo di cirripedi inizia a comparire dall'elsa
dell'arma e coprono circa otto o dieci centimetri
lungo la lama, e inizia a gocciolare acqua,
senza fonte. Come se fosse appena stata tirata fuori
dall'oceano. Vedete che le ombre sulle pietre
vicine s'insinuano nel corpo del rospo
diavolo che guarda attorno al terreno dove
ora ci sono queste strane ombre vorticanti di energia
oscura che lo avvolgono e lo fanno guardare
confuso al suo torso. Questa è la tua azione bonus.
TRAVIS: *Sto venendo a prenderti*. Faccio
il giro a destra così da vedere Toya.
MATT: Va bene.
TRAVIS: Uso Deflagrazione Occulta
contro Toya trattenuta da Beau.
MARISHA: Ha vantaggio, giusto, perché è bloccata?
MATT: Stai tirando contro Toya? O
stai tirando contro il rospo?
TRAVIS: Scusa. Il rospo.
MARISHA: Oh, scusa, scusa, scusa.
TRAVIS: È un 19, è un critico.
MATT: Per la maledizione della lama
stregata, dobbiamo controllare.
TRAVIS: Oh, è per la mischia.
MATT: È per la mischia. Non penso
sia per gli incantesimi purtroppo.
TRAVIS: Giusto, è per la mischia. Già,
rimango lì. Più sei, quindi 25.
MATT: Già, colpisce. Tira pure i danni.
SAM: Ogni volta che lancia un incantesimo,
si sente (imita Dueling Banjos)?
(risate)
TRAVIS: 13, 14, 15.
MATT: 15!? Grande.
MATT: Da quell'esplosione? Fico.
MATT: Perché sommi--?
TRAVIS: 1d8 più quattro, più due per la Maledizione
MATT: La Maledizione-- però anche
quello è per l'arma in mischia?
TRAVIS: Bonus al danno contro la creatura
maledetta. Pari al mio bonus di competenza.
MATT: Grandioso, già. È 15? Con questo, mirando con
il pomello della tua spada, l'esplosione di energia
colpisce e il rospo-- quando impatta, le ombre
sembrano afferrare il dardi di energia e li spingono
contro il suo torso, causandogli danno
aggiuntivo mentre (mugugna in dolore).
TRAVIS: Posso usare il resto del mio
movimento-- sì, no, sto bene dove sono.
MATT: Ok. Fine del tuo turno. Inizio
del round. Ora tocca agli imp.
SAM: Oh cavolo.
LAURA: Gli Imp sono in cima al round?
MATT: Già.
LAURA: Caspiterina.
TRAVIS: Sono tre giusto?
LIAM: No, quello è un errore. Non vuoi fare neanche quello.
MATT: Due, tre, quattro.
TRAVIS: 6 metri di movimento.
MATT: Oh no, sono 12 metri di movimento in volo.
(lamento)
MARISHA: Ovviamente.
TALIESIN: Aprire la bocca in quel momento.
È stato così utile! Così utile!
MATT: Va bene, forte.
TRAVIS: Colpa mia.
MATT: Con questo, tutti e tre faranno
un colpo con il pungiglione. Uno
contro te, Caleb. È un tre naturale più cinque. 8.
LIAM: Ooh, mi ha quasi colpito però.
MATT: Ti manca. Contro di te Nott, un-- Cristo, 9.
SAM: No.
MATT: Poi Molly. Un 17 più cinque.
TALIESIN: Sì, mi colpisce.
(risate)
TALIESIN: In realtà, è abbastanza vicino
che gli avrei comunque dato un colpo?
MATT: Sì, avresti. Lo colpisci
mentre entra nella tua portata.
TALIESIN: È un 13?
MATT: 13 colpisce. Per un pelo!
TALISIN: È 1d6 più 1d4. È otto più uno di
danni da freddo, quindi 9 punti di danno.
MATT: Nove punti di danno. Quando discende con
le ali, tagli un arco con la tua scimitarra e
trapassa il suo corpo. Sembra terribilmente
ferito, e il sangue della creatura schizza sul
tuo braccio e avambraccio.
Ma sopravvive e t'infilza col suo
pungiglione. Ti causa un danno di--
È in bilico. Fa cinque punti di
danno perforante e devi fare un tiro di
salvezza su costituzione, per favore.
TALIESIN: Cinque punti di danno e un
tiro di salvezza su costituzione.
MATT: Corretto.
TALIESIN: Un tiro di salvezza su costituzione.
Dannazione. 11.
MATT: 11 è proprio quello che ti serve! Soffri
solo quattro punti di danno da veleno.
TALIESIN: Quindi ho appena subito--
MATT: Nove punti di danno totali.
SAM: Non sono niente! Sei a posto.
TALIESIN: Sono un sacco.
SAM: Abbiamo tutti tipo 150 punti vita.
TRAVIS: La Maledizione della Lama Stregata
è su ogni danno, non di mischia.
MATT: Corretto.
TRAVIS: Potrei tirare un dado extra per il
danno, e sarebbe per quel critico. Il 19.
MATT: Oh aspetta! Ok, buono a sapersi.
TRAVIS: Non deve essere di mischia. Ce
l'avevo proprio là e avrei dovuto leggerlo.
MATT: Grazie per aver chiarificato.
Tira pure un altro dado.
TRAVIS: Ed è un d10, non un d8. Stavo
dicendo stronzate prima. Quindi dieci.
MATT: Hai tirato dieci?
TRAVIS: No, ho tirato un quattro.
MATT: Be', è il dado aggiuntivo.
TRAVIS: È solo il quattro, grazie.
MATT: Allora 19 di danno su quello lì, grande. Buono a
sapersi, grazie. Questo ci porta alla fine del turno
dell'imp. Molly, tocca a te.
TALIESIN: Uso la mia azione bonus e scaglio un fendente
a quell'imp. Posso usarla come se fosse un'azione,
vero?
MATT: Be', no. Devi attaccare con una mano
e poi come bonus puoi attaccare con
l'altra.
TALIESIN: Ok, userò il mio attacco
per colpire quel dannato imp.
MATT: Puoi attaccare con quella
che non è incantata se volessi.
TALIESIN: No, lo colpisco con quella incantata.
MATT: Ok.
TALIESIN: Sono messo molto male e ho
appena subito nove punti di danno.
MATT: Buttati.
TALIESIN: Già, 19 per colpire.
MATT: Colpisce, tira pure per il danno.
TALIESIN: Fa sette punti di danno.
MATT: Con uno strillo e uno sbuffo di fuoco
e una nuvola sulfurea, l'imp cessa di
esistere.
TALIESIN: Mi ritiro dietro a questo tronco
d'albero e sto al riparo per cercare di capire
cos'altro fare, perché sto davvero male.
MATT: Ok, hai usato la tua azione,
hai ancora la tua azione bonus.
TALIESIN: Sì, ma non posso curare o
altro. Mio dio, non posso fare niente.
MATT: Puoi ancora attaccare con la tua azione
bonus se vuoi. Ok, allora ti ritiri.
Quello è il tuo turno allora. Molly ha finito.
Kylre, vediamo un po'. Compirà un balzo.
LAURA: No-o-o-o!
MATT: (contando) 9, può atterrare proprio qui.
SAM: Juggernaut.
MATT: Atterra proprio vicino a te, Caleb, vieni
quasi sbalzato via ma riesci a trattenerti.
Quando atterra, ti guardi alle spalle e vedi i suoi
occhi brillare come tizzoni e senti una sensazione
orribile e nauseante attraversarti il
corpo, fai un tiro salvezza su saggezza.
LAURA: Oh dio.
LIAM: 20.
MATT: Con quello superi il tiro salvezza.
SAM: È così saggio!
MATT: Non vieni stordito, ma il risucchio d'energia
vitale t'infligge 4 punti di danno psichico.
LIAM: Ok. Tanto ne ho molti.
MATT: Tuttavia, Kylre ottiene 4 punti di vita temporanei.
TRAVIS: Ne ottiene quattro?
MATT: Sì. Si rinforza con la vita che assorbe
da voi, e sarebbe potuta andare molto peggio
se avessi fallito, quindi è un bene. Va bene, questo
conclude il turno di Kylre. Adesso passiamo
a Toya, che sta ancora cantando, fate tutti
un tiro salvezza su saggezza, per favore.
TALIESIN: 16.
TRAVIS: 14.
LAURA: 21.
SAM: 19.
MARISHA: 20.
LIAM: Che cos'è, saggezza? 23.
MATT: Sì. Ragazzi, state facendo
dei tiri salvezza pazzeschi!
MARISHA: Solo salvezza.
MATT: Gesù. Be', Toya continua a cantare. Sta
piangendo adesso, vedete le lacrime scorrerle
sul viso mentre tu la premi al muro. Questo conclude
il turno di Toya, Beau e Jester, tocca a voi.
LAURA: Sono entro il raggio-- io-io-io--
Posso scappare senza essere colpita?
MATT: Non lo sai.
LAURA: Ok. Vuoi fare qualcosa prima di me?
MARISHA: Vai pure, io sarò solo:
Ssh, zitta! Quindi vai pure.
LAURA: Ok. Io, con il duplicato
di me stessa, salgo sul tetto.
MATT: Va bene.
LAURA: Proprio qui. E lei gli lancerà
Dardo Tracciante dritto in faccia.
MATT: Ok, tira pure per l'attacco. Dardo Tracciante
è un incantesimo di attacco a distanza, giusto?
LAURA: Sì.
Che palle! 7.
MATT: Sette non colpisce. Quando tenti di sparare il
dardo, la creatura diabolica guarda verso di te
e nota la tua forma secondaria e la evita, il dardo
colpisce il suolo proprio ai tuoi piedi, compiendo
un arco e facendo schizzare via terra e pezzi di--
qualsiasi cosa sia lì. Non mi viene la parola
al momento.
SAM: Sangue!
MATT: Sì. Be', no, volevo dire marciume.
Ecco qua, marciume era la parola che stavo
cercando.
LAURA: Pila di cacca!
E le dirò: sei così stupida, perché sei
salita sul tetto in quel modo?! Così
ti ha vista! E corro all'albero direttamente dietro di me.
MATT: Ok. Quando ti allontani dall'area, il rospo cerca
di colpirti con le sue lunghe braccia come reazione.
MARISHA: Jester ha dei problemi di autodenigrazione?
MATT: Ho fatto 16 per colpire.
LAURA: Non mi colpisce. 17.
TRAVIS: Hai una CA di 17?
LAURA: Ho uno scudo, stronze.
MATT: Mentre scatti e corri via, vedi questo braccio
gigante scendere verso di te, e tiri su lo scudo
e quasi inciampi per via della forza tremenda
del colpo. Ma lo scudo assorbe l'impatto
quando ci sbatte sopra, e senti l'orribile stridio
dei suoi artigli sul metallo mentre scivolano
via dai bordi. Credo che questo
concluda il tuo turno. Beau.
MARISHA: Ok, allora ho la bambina in
trappola, e faccio, shh. E con il mio
braccio--
MATT: Stai cercando di coprirle la bocca?
MARISHA: Già.
MATT: Ok. Fai pure un altro tiro su atletica.
MARISHA: Voglio premerle l'intero avambraccio sulla bocca.
MATT: Va bene. Fai un tiro su atletica.
MARISHA: Ok.
LIAM: È il tuo forte, quindi--
MARISHA. 10!
MATT: Ha fatto 10 anche lei. Questo è considerato--
MARISHA: Uno stallo! Posso tirare di nuovo!
(risate)
MATT: No, credo che per contestarlo...
TRAVIS: Già, perché se fosse stata
CA, sarebbe stata sufficiente. Ma--
MATT: Giusto. Sto leggendo velocemente
su contrastare prova per afferrare.
TALIESIN: Ah, l'imparare.
TRAVIS: (voce inudibile di banditore)
(risate)
LAURA: Quello era l'altro lavoro di Fjord.
TRAVIS: Come venditore di concime.
(risate)
MATT: Non c'è scritto nelle regole. Direi, giusto
per il gusto di farlo, tiriamo un'altra volta.
MARISHA: Ok!
SAM: È un duello di dadi!
TUTTI: Un duello!
MARISHA: Sfida di ballo!
LIAM: Torna là dentro, Rocky!
MARISHA: Ah-- questo qui! Non fottermi, blu!
No, è buono, più, la mia atletica, giusto?
MATT: Sì.
MARISHA: 16, grazie.
MATT: 18 naturale. Questa piccola, giovane nana, con
la sua forma robusta riesce a tirarti via il braccio
dalla sua bocca. La voce continua a fuoriuscire.
SAM: È perché in realtà è un tentacolo. Fa parte di lui--
MARISHA: Ho un'azione bonus?
MATT: Sì, era un attacco, sì. Era un
attacco per afferrare. Ce l'hai.
MARISHA: Posso provare qualcosa di simile
un'altra volta, o ho solo un attacco?
MATT: Be', cosa vuoi fare?
MARISHA: Ok, con il braccio non funziona. Quindi--
LAURA: Dalle un pugno in faccia!
LIAM: Stendila a terra, cazzo!
MARISHA: Sì, sono tipo, cazzo! E le do una
gomitata dritta alla tempia per cercare di
tramortirla.
MATT: Ok, fai un attacco.
MARISHA: 18 naturale. 24.
MATT: Colpisce, tira per il danno.
MARISHA: Giusto, 22, sì, 22. No, 24. Sono confusa. Ok.
TRAVIS: Nuovi personaggi.
MARISHA: Nuovi personaggi, nuovi personaggi.
Nuovo personaggio, chi parla?
Ah, sì, ok, 8 di danno!
MATT: Otto di danno. Whack! La colpisci al lato della
testa e le se rigirano gli occhi mentre diventa
molle fra le tue braccia. È priva di sensi.
TRAVIS: Wow.
MATT: Il canto si ferma immediatamente.
LAURA: Oh, Kylre si arrabbierà un macello!
TRAVIS: Oh sì, ecco che parte Tiny Dancer.
MARISHA: Tutto qui. È la fine del
turno vero? Ho afferrato la bambina?
MATT: Hai il tuo movimento. La stai tenendo in braccio.
MARISHA: Oh, è in braccio? Posso trascinarla
un po' indietro? Verso il bosco.
MATT: Ok, è movimento dimezzato per
trascinarla con te. Puoi arrivare fin qui.
MARISHA: Faccio silenzio. Posso sorreggerle la testa?
MATT: Appena il canto smette. (grugnito) Il rospo
si guarda alle spalle e ti vede trascinarla
all'indietro. Il suo usuale ringhio basso e
gutturale diventa un perforante grido d'odio.
Qui finisce il tuo turno, Beau.
LAURA: Quante credete che siano le probabilità che
Yasha è sull'isola e verrà a salvarci tutti quanti?
MATT: Caleb, è il tuo turno.
LIAM: Appena comincia a ruggire...sono circondato
e non posso andarmene, tiro fuori il
diamante, lo faccio girare, e schegge di ghiaccio
iniziano a schizzare e lo alzo e glie lo tiro
nell'ombelico.
MATT: Va bene. Stai lanciando un attacco magico a
distanza in combattimento ravvicinato con una creatura,
quindi tira per l'attacco, ha svantaggio.
LIAM: Va bene così, perché se mi muovo sono
fottuto. Non è buono. È terribile. Il secondo era
così buono però. Non è ottimo. È un 10.
MATT: Sfortunatamente, siccome sei spaventato,
il suono delle sue urla ti fa tremare mentre
rilasci l'esplosione. Sfortunatamente, per un
momento il diamante ti scivola dalle dita e
devi prenderlo al volo. Mentre lo fai, l'incantesimo
si dissipa e scompare. Nient'altro nel tuo
turno, Caleb?
LIAM: Vado-- No. Resto dove sono e mi blocco.
Sono congelato. Il gatto è un uccello e
vola dritto all'insù.
MATT: Così finisce il turno di Caleb. Nott, tocca a te.
TRAVIS: Corno da guerra.
LAURA: Fai qualcosa di figo.
SAM: Be' oddio-- notando Caleb venir circondato,
Nott balza sulla faccia della bestia e la pugnala
al collo.
MATT: Quale, il rospo?
SAM: Quello grosso.
MATT: Subirai un attacco--
SAM: Prima disimpegno.
MATT: Ok, quindi disimpegni come azione bonus. Ti sposti--
LAURA: Mi hai buttata giù dal tetto.
MATT: Scusa.
LAURA: Non ha sentito niente. Non ha nervi reali.
MATT: Esatto. Quando ti scansi dall'imp che
cerca di colpirti, vedendo il tuo amico
in serio pericolo, ti tuffi nel buio e balzi
nell'aria. Fai un tiro per l'attacco.
SAM: 19.
MATT: 19 colpisce. Tira pure per l'attacco, più
l'attacco furtivo perché Caleb è nei paraggi.
SAM: Nove, dieci, più Furia del Piccolo, 12.
MATT: Va bene. Allora 12 punti di danno. Quando
infilzi la lama nel rospo-diavolo la vedi
affondare fino all'elsa e la ferita comincia a
sanguinare, ma la sua attenzione è ancora concentrata
sulla nana priva di sensi, trascinata via dal monaco.
Ma è stato un colpo considerevole. Credo che
questo concluda il tuo turno. Fjord.
TRAVIS: Ok, ho una domanda. Maledizione della Lama
Stregata. Se compio un'altra azione bonus, la
Maledizione continua? Non dice-- dice che se la maledizione
si conclude in anticipo o l'obbiettivo muore,
o tu muori o sei incapacitato, l'effetto
svanisce ma non dice altro.
MATT: Dice che è una concentrazione?
TRAVIS: Non lo dice.
MATT: Allora direi che non è una concentrazione.
TRAVIS: Perfetto. Con la mia azione
bonus posso usare Punizione Collerica?
MATT: Sì puoi farlo.
TRAVIS: Posso caricare el rospo dell'infiern-o?
MATT: Certo. Corri nello spazio fra quel grosso
masso e la parte esterna dell'edificio
in rovina, con l'acqua che scivola via dalla tua
larga lama. Sembra quasi che fuoriesca da una
fonte perpetua. compi un arco di fronte a
te con la lama. Tira per il tuo colpo.
TRAVIS: 17 per colpire.
MATT: Colpisce.
TRAVIS: Magnifico. Questo è 1d8.
MATT: La usi con una mano, o la
stai impugnando con due mani?
TRAVIS: Non l'ho proprio detto.
MATT: Non l'hai detto.
TRAVIS: Quindi vado con il più basso dei due. 1d8
più quattro. 12 più 1d6 di danno psichico e deve
fare--
MATT: Era più quattro, giusto?
TRAVIS: Più quattro.
MATT: Il tuo carisma è più quattro. Ottieni un più due
per via della Maledizione, quindi tecnicamente è
16. Scusa, 14.
TRAVIS: Vediamo, 1d6 danno psichico, che è un uno
in più, quindi 15. Deve dare un tiro di salvezza
per saggezza o è spaventato fino
alla fine dell'incantesimo.
MATT: Ha fatto 12. Quant'è la CD?
TRAVIS: Oh, penso che sia più basso del mio
14. Ehi raga, ho una CD per incantesimi!
MATT: Lo scatto che compi nell'aria e l'arco della
lama fanno brillare l'acqua che sgorga dal falcione,
come se fosse fosforescente. Quando la lama si schianta
contro il fianco del rospo demoniaco, appare
un fiotto di luce, che lascia sul suo
corpo lo sfregio del tuo fendente, e la
parte che hai tagliato della sua pelle sta bruciando
come un tizzone. Ti guarda dall'alto al basso,
togliendo per un istante lo sguardo dal monaco, e fa
(ringhia confuse). Per una frazione di secondo, e per
la prima volta, vedete paura nel
rosso ardente dei suoi occhi.
TRAVIS: Sì!
MATT: Quella quanto dura?
TRAVIS: Dura finché vince la prova di
saggezza contro la CD dell'incantesimo.
MATT: Ancora? Ok. Allora ha svantaggio sui suoi
attacchi e non può muoversi verso di te.
MARISHA: Fantastico.
TRAVIS: Già, è spaventato.
MATT: Questo conclude il turno di Fjord. Ora
tocca agli imp. Questo imp si gira e scatta
verso la chierica che è corsa via, e
quello là attacca Caleb. Caleb, ha fatto
un 12 per colpire?
LIAM: Eh sì.
MATT: Colpisce?
LIAM: Sì.
MATT: Ok. Quindi subisci, dal colpo del pungiglione,
sette punti di danno perforante. Ho bisogno
di un tuo tiro di salvezza su costituzione, per favore.
SAM: Nessun problema.
LIAM: Ho fatto 12.
MATT: Un 12 lo supera. Quindi subisci
solo cinque punti di danno da veleno.
LIAM: Caleb è a terra privo di sensi.
LAURA: Oh no!
MATT: L'altro imp attacca te, Jester. Quello è un 19
naturale. Sono piuttosto sicuro che ti colpisce
con 24. Subisci 6 punti di danno perforante e ho bisogno
che tu faccia un tiro di salvezza su costituzione.
TALIESIN: Gesù, questi cosi sono feroci.
SAM: E perdi tutto il tuo oro.
LAURA: Dio (mormorio arrabbiato)-- 7.
LIAM: Cavolo, sta andando a rotoli, ragazzi
MATT: Veramente non va così male.
Sei punti di danno da veleno.
LAURA: Quindi 12 totale?
MATT: Corretto.
TALIESIN: Oh mio dio.
MATT: Va bene, quello conclude il
turno degli imp. Molly, tocca a te.
TALIESIN: (lamenti) Merda.
LIAM: Buttati, buttati. SAM: Finiscila.
TALIESIN: Mi avvicino un po', e
comincio a correre verso il rudere.
MATT: Sono 9 metri fino a qui.
TALIESIN: Basterà. Do uno sguardo all'imp
e gli dico in Infernale, giusto
per-- terribile: (voce demoniaca) C'è solo la
morte per te qui. E lo attacco con Beffa Crudele
e gli faccio vedere la carta sul fondo.
SAM: Sei un bardo?! Che cazzo?
MATT: Variant tiefling.
TALIESIN: Devo imparare alcune-- Sì, quello è un--
MATT: Tiro di salvezza su saggezza?
TALIESIN: Sì, salvezza su saggezza.
MATT: Quello è un no con un sette, sono piuttosto sicuro.
TALIESIN: Sto cercando di capire come funziona ma--
LIAM: A proposito, quando Caleb è caduto
quelle quattro sfere di luce sono scomparse.
MARISHA: No!
TALIESIN: Non è molto, ma sono quattro punti
di danno psichico e ha svantaggio nel
prossimo tiro d'attacco che fa.
MATT: Va bene, buono a sapersi.
TALIESIN: Quella era solo la mia
azione bonus, userò la mia azione--
MATT: Beffa Crudele è un'azione.
TALIESIN: No è un-- è un'azione, hai ragione. Questo
è quello è che ho per adesso. Sto solo cercando
di attirare la sua attenzione.
MATT: Ok. Quello conclude il tuo turno. Ora è il turno
di Kylre che è-- (ride) oh cavolo, già. Stava per
andare dritto da Beau, ma è spaventato di Fjord e non
può muoversi verso di lui. Da una sferzata verso
Nott. È tipo (mormorio di panico) e cerca di
schiacciare la piccola cosina proprio lì davanti,
con svantaggio. Ho fatto 16.
SAM: 16.
MATT: 16 è la tua classe armatura? Colpisce. 11 punti
di danno perforante quando gli artigli ti colpiscono,
e ho bisogno di un tiro di salvezza su costituzione.
TALIESIN: Oh mio dio. Non sta andando bene.
SAM: 10.
MATT: Dieci è quel che ti serviva per superarlo. Il
veleno degli artigli del rospo non si diffonde
nel tuo organismo.
TRAVIS: Non posso crederci, che stronzata.
MARISHA: Lo so. Chi è a terra? Tu sei a terra?
TALIESIN: Lui è l'unico a terra ma siamo tutti messi male.
LAURA: E io ho un coso proprio
davanti a me quindi non posso--
MATT: Kylre farà-- per puro panico a causa
tua-- cercherà di scappare. Quindi balza e
atterra di qua. Voi due ottenete degli attacchi
di opportunità sul rospo. Non sarebbe scappato
se non fosse per quell'effetto paura.
È tipo, "Cazzo, devo andarmene."
SAM: 22.
MATT: Quello colpisce.
TRAVIS: 18.
MATT: Colpisce.
TRAVIS: Posso afferrare la spada con due mani, per favore?
MATT: Certo.
SAM: Otto punti.
MATT: Otto punti di danno. Ci hai
aggiunto l'attacco furtivo, giusto?
SAM: Perché ho l'attacco furtivo?
MATT: Perché lui è vicino a Kylre.
SAM: Va bene. 11 punti.
MATT: 11 punti di danno. Buono.
TRAVIS: 11 punti di danno, e fa
scattare un altro attacco psichico?
MATT: Come funziona quell'effetto?
TRAVIS: Dice, la prossima volta che colpisci attaccando
con un'arma da mischia durante l'incantesimo
il tuo attacco infligge un extra 1d6.
MATT: Sì, è così.
TRAVIS: Ok. Quindi è un 11 più cinque, quindi 16?
MATT: 16 punti di danno. Benone.
TRAVIS: Concentrazione. Non posso
usare qualcos'altro. Impegnato.
MATT: È uno schifo, vero? La concentrazione è una bastarda.
MATT: Come azione cerca di salvarsi contro l'incantesimo,
concludendo l'effetto. Dannazione, è pazzesco.
Va bene, in questo caso si conclude il turno
di Kylre. Atterra, guarda verso di te
nascosto dietro l'albero--
TALIESIN: Oh dio, no.
MATT: Toya, tiro di salvezza contro morte. Lo supera.
Benissimo, questo ci porta a Beau e Jester.
Beau e Jester, cosa fate ragazze?
LAURA: Puoi andare per prima stavolta.
MARISHA: Posso andare per prima? A chi
sono vicino? A chi è vicino Beau?
MATT: Sei proprio qui, vicino a Toya.
MARISHA: E Fjord è in mezzo...
sono troppo lontana da tutto.
MATT: Già.
MARISHA: Posso correre-- voglio prenderla in braccio--
MATT: Hai movimento dimezzato se la porti con te.
MARISHA: Giusto. No, scusa. Voglio muovermi
in quella direzione verso Molly.
MATT: Ok. Azione di movimento?
MARISHA: Sì, e cerco di mettermi
dietro-- ho 12 metri di movimento.
MATT: Quello è vero. Quindi puoi arrivare là.
MARISHA: Ok. Ho qualche tipo di azione bonus, niente?
MATT: Hai la tua azione bonus.
MARISHA: Posso urlare, Kylre! E voglio tenere
su la bambina e dire tipo, vieni a prenderla!
(risate)
TALIESIN: Cazzo, ragazzi.
MATT: Kylre, fra gli alberi ed essere
spaventato da Fjord, non sembra notarti
al momento. Ora è concentrato sull'effetto della paura.
MARISHA: Sì, ci ho provato.
MATT: Va bene così. Quella è la fine del tuo turno. Jester?
LAURA: Ok. Lancio-- cazzo-- Cura Ferite su me stessa.
MATT: Ok.
TALIESIN: Sei felice di non aver individuato il male?
LAURA: Sì. Oh, quello è buono! Nove punti di
danno curati. Ok. I quali se ne andranno appena
mi giro e scappo verso Fjord e via dall'imp,
attorno agli alberi così il tizio rospo
non può attaccarmi.
MATT: Be', sei ancora nel suo raggio d'attacco,
veramente. Ha un raggio di tre metri.
LIAM: Resta. Magari viene distratto dalla paura.
MATT: Ha uno svantaggio sugli attacchi per
via dell'effetto di paura, quindi ti aiuta.
Vuoi correre da questa parte?
LAURA: Credo di sì.
TALIESIN: Non può inseguirti.
MATT: 9, ti porta fino a là. Sia
Kylre che l'imp ottengono--
TALIESIN: Hanno entrambi svantaggio.
MATT: L'imp perché...
TALIESIN: Beffa Crudele.
MATT: Oh, è vero, sì. È vero.
TALIESIN: Parte del piano!
LIAM: Dannazione. Siamo alle strette.
MATT: Quella Beffa Crudele porta l'attacco dell'imp
giù a un 9, quindi il pungiglione ti manca.
Gli artigli giganti di Kylre si muovono e cercano
di afferrarti mentre passi. 20 naturale e un tre.
(suoni di sollievo)
MATT: Quello lo porta a 9, che sono piuttosto
sicuro manchi. Mentre corri via senti il (boom)
sul terreno dietro di te e pezzi di terra e roccia
schizzano via, colpendoti alla testa per via
dell'impatto al suolo del pugno di Kylre.
LAURA: Sto correndo via dicendo: Merda, merda, merda!
MATT: Questo conclude il tuo turno?
LAURA: Credo di sì.
MATT: Il che ci porta a Caleb. Ho bisogno di
un tuo un tiro di salvezza contro morte.
LIAM: Superato.
MATT: Ok, sei a un tiro superato. Nott.
SAM: C'è ancora un imp davanti a noi?
MATT: Sì. C'è l'imp che ha appena tramortito Caleb.
LIAM: Mi fotterà.
SAM: Ok. Allora gli sparo una freccia.
Sono tipo a tre metri di distanza?
MATT: Sì. 4 e mezzo dall'imp.
SAM: 4 e mezzo. Estraggo e sparo.
MATT: Tiri fuori la tua balestra a mano.
SAM: Oh cavolo, 10.
MATT: Dieci? Quello non colpisce
sfortunatamente. Schiva da un lato.
SAM: E allora--
TALIESIN: Hai così poche azioni.
SAM: Davvero. Coprirò il corpo di Caleb con il mio.
TALIESIN: Funziona?
SAM: Vedremo.
MATT: Ti muovi verso Caleb e usi il tuo corpo come
scudo. Ok, questo conclude il turno di Nott.
Fjord, tocca a te.
TRAVIS: Cerchiamo di stendere questo stronzo. Corro e
passo oltre Jester mentre lei è, "Merda, merda!"
MATT: 9, qui è più vicino che puoi arrivare.
TRAVIS: Che non è in mischia.
Dannazione. Deflagrazione Occulta!
MATT: Sei nel suo raggio d'attacco. Significa che
avrai svantaggio su Deflagrazione Occulta.
Sapendolo, puoi fare un passo indietro.
TRAVIS: Sì, faccio un passo indietro.
LIAM: Travis non lo saprebbe, ma Fjord sì.
TRAVIS: Ho fatto 24.
MATT: Quello colpisce sicuramente. È un 18 naturale?
TRAVIS: È un 17. Più sei, 23. Scusa. È un
otto più quattro, più due. 12, 14, e il--
MATT: Non aggiungere il danno psichico,
devi usare un'arma da mischia per quello.
TRAVIS: Grazie. 14.
MATT: 14 punti di danno. Benissimo.
Fjord, come vuoi finirlo?
(esultazioni)
TRAVIS: Oh merda! Corro. Mi fermo. Vedo quanto sono
lunghe le sue braccia. Capovolgo la spada. Guardo nel
pomello, lo punto su di lui e gli sparo nella schiena.
MATT: La creatura tira fuori dal suolo la mano rimasta
incastrata dopo aver cercato di colpire Jester,
si gira e ti vede approcciare. Con il pomello
esteso verso di lui, il colpo illumina le sue
fauci. I suoi occhi sono rosa brillante dalla paura,
e sta cercando d'indietreggiare. Quando colpisce,
il raggio sembra venire assorbito dal suo grasso. Poi
una crepa comincia a (screpolarsi) lungo il corpo.
Sta cercando di mantenere la propria forma intatta
ma le scaglie diventano cenere. Il suo interno
brucia come una sigaretta, tizzoni brillanti,
incenerendo lentamente le interiora del suo
corpo mentre cerca di mantenere intero il proprio corpo.
Cade in ginocchio e poi lentamente il resto del
suo corpo scivola via in cenere e polvere.
TALIESIN: Non c'è un corpo?
MATT: Non brucia l'intero corpo.
TALIESIN: Ci serve un corpo!
MATT: La ferita dell'impatto ha
smesso di bruciare a questo punto.
TALIESIN: Oh grazie a dio. Quell'imp è
ancora lì? Quell'imp è ancora in azione?
MATT: Due imp sono ancora qui, sì.
Quello conclude il tuo turno Fjord?
TRAVIS: Sì.
MATT: Quell'imp si dirige verso Nott, che al
corrente sta proteggendo il corpo di Caleb.
TALIESIN: Uso Sangue Maledetto. E userò
Maledizione del Senz'occhi sull'imp.
MATT: Quale, quello che sta attaccando Nott?
TALIESIN: Quello che sta attaccando Nott.
MATT: Ok, allora svantaggio su
quello lì. Questo lo porta a 14.
SAM: 16.
MATT: Gli si offuscano gli occhi, e senti la sferzata
del suo pungiglione colpire appena la cima del
tuo cappuccio e lo tira indietro. Ma nessun impatto dal
pungiglione. Uno attaccherà te, Fjord. Quello è un 18.
TRAVIS: Colpisce.
MATT: Sì, colpisce.
TRAVIS: Bastardo.
MATT: Subisci 7 punti di danno perforante, e ho bisogno
che faccia un tiro di salvezza su costituzione.
TRAVIS: Ricevuto.
MARISHA: Buona fortuna! Quella non è fortuna!
TRAVIS: Non è fortunato. Sono piuttosto sicuro
che sia basso, perché è un due. Sì, è un sei.
MATT: 3d6 di danno da veleno, sono
14 punti di danno da veleno.
LAURA: Sei ancora vivo?
TRAVIS: No, sono privo di sensi.
TALIESIN: Oh porca puttana.
SAM: Per via di un imp.
MATT: Quel pungiglione non è uno scherzo, amico.
LAURA: Non sarebbe divertente se dopo aver ucciso
il coso poi moriamo per via degli imp? Sarebbe
così divertente.
MATT: Dopo che la creatura che l'ha evocato è morta,
l'imp si gira e scatta verso di te, tu cerchi
di prepararti, e il pungiglione trapassa l'armatura
di pelle e ti punge attraverso lo sterno
e il veleno si diffonde nel tuo organismo, proprio
dove si trovano il cuore e i polmoni, e li senti
collassare. Poi vedi solo il buio. Questo conclude
il turno di entrambi gli imp. Molly, tocca a te.
TALIESIN: Corro dall'imp più vicino. Posso arrivarci?
MATT: Puoi arrivare fino a là.
TALIESIN: Va bene, scaglio due fendenti.
MATT: Fai pure.
TALIESIN: Porca puttana. No. Era un 10.
MATT: No. Cerchi di colpire, furia pura negli
occhi, ma l'imp a cui avevi maledetto la vista ti
sente approcciare e riesce ad evitare la tua
traiettoria. Mi spiace amico, so che è una rottura.
Va bene, questo ci porta al turno di Beau e Jester.
LAURA: Io mi giro e dico: Oh, aiutami
Viaggiatore! Lancio Parola di Radiosità.
SAM: Si pronuncia "radiOsita".
LAURA: La quale colpirà entrambi
gli imp con 1d6 danno radioso.
MATT: Qual è l'incantesimo?
LAURA: Parola di Radiosità. Ogni creatura che vedo
di mia scelta deve passare un tiro di salvezza
su costituzione.
MATT: Tiro di salvezza su costituzione? Grazie.
LAURA: Di 13.
MATT: 5 e 16. Quello sopra Fjord si salva,
quello sopra Nott non si salva. Che cosa fa?
LAURA: 1d6 radioso. 6 di danno!
MATT: Sei punti di danno a quello sopra di Nott?
LAURA: Sì.
MATT: Quello l'aveva già danneggiato qualcuno.
LAURA: Sì, è quello che lui ha maledetto.
MATT: Sì, con Beffa Crudele. È sufficiente per
finirlo. Questa luce brillante blu biancastra
brucia il suo corpo. Guardate il corpo bruciare
come carta mentre cerca di volare via.
MARISHA e TRAVIS: Che figata.
TALIESIN: Puoi usare un'azione bonus su qualcuno?
LAURA: Quella era un'azione.
TALIESIN: Stabilizzare qualcuno?
MATT: No, quello è un talento.
LAURA: Come bonus posso-- non ho
neanche una pozione di cura.
TRAVIS: Ce n'è uno nella mappa.
LAURA: Corro da-- oh merda, l'imp è ancora sopra di Fjord.
LIAM: Sì, quello è il pericolo.
LAURA: Faccio saltare giù la mia illusione e
le faccio caricare l'imp che è sopra Fjord.
TALIESIN: Mossa furba.
MATT: Quello conclude il tuo turno. Il che ci porta a Beau.
MARISHA: Di nuovo, non c'è un modo che possa attraversare
la distanza e arrivare da questo imp, giusto?
MATT: Già.
TALIESIN: Potresti scattare.
LIAM: Puoi arrivare là e attrarre la sua attenzione.
TRAVIS: Quanti imp ci sono ancora?
TALIESIN e MATT: Uno.
MARISHA: Ho dato la mia borsa del guaritore a lei, quindi non c'è
niente che possa fare per cercare di rianimare la bambina?
LIAM: Potresti assorbire del danno.
TALIESIN: Ha ancora un paio di round davanti a lei.
MARISHA: Vero. E ha già passato un salvataggio.
MATT: Veramente ne devo fare un altro. Ok, successo.
TALIESIN: Yay!
MARISHA: Dannazione, non c'è molto che possa fare. Potrei
correre là. Fin là. Posso raccogliere un sasso e
tirarlo e dire: Prendi! Prendi questo!
MATT: Certo, la chiameremo un'arma improvvisata.
MARISHA: Prendi!
MATT: Non ne sei competente. Quindi
tira per un attacco diretto.
LIAM: Nel buio.
MATT: Sì, con svantaggio.
MARISHA: Quattro. 14. E quello è un quattro. Quindi 10.
MATT: Lo senti sbattere contro un albero in distanza.
MARISHA: Yah! Yah!
TRAVIS: Dannati procioni, levatevi di torno!
MATT: Caleb, fai un altro tiro di
salvezza contro morte, per favore.
TALIESIN: Come stai, amico?
LIAM: Con quello lo supero.
MATT: Superato due volte. Benissimo. Nott.
SAM: Ok, cerco di coprire le ferite sanguinanti
di Caleb con una mano, e con l'altra,
senza neanche guardare, sparo con la balestro all'altro--
(risate)
SAM: All'altro coso imp.
MATT: Ok. Fa pure.
SAM: Uno.
MATT: Ecco che succede quando non guardi!
SAM: Avrei dovuto guardare!
MATT: Va bene. Tira un altro attacco per me, per favore.
LAURA: Oh no.
SAM: È un sei.
MATT: Sei? Senti (suono metallico) sul tuo scudo
quando un dardo della balestra leggera quasi ti
colpisce, Jester.
SAM: Sono accecata dalle lacrime!
(risate)
TALIESIN: Questo è-- oh ragazzi, un imp
ci ammazzerà tutti. Un fottuto imp.
MATT: Va bene. Nott, quello conclude il tuo turno?
SAM: Be', non posso fare niente. Posso correre
dall'altro coso, ma non posso fare niente, quindi--
TALIESIN: Dobbiamo stabilizzare
Fjord, ecco cosa dobbiamo fare.
SAM: E il mio bambino--
TALIESIN: Caleb? Caleb se la sta cavando.
LIAM: Ho due successi. Non che tu lo sappia.
SAM: Io quello non lo so, ma... resto dove sono.
MATT: Fjord, ho bisogno di un tuo tiro di salvezza
contro morte. È passato molto tempo da quando hai
dovuto farne uno in gioco.
TRAVIS: Tre.
MATT: È un fallimento. Va bene.
MARISHA: È il primo che hai fallito?
MATT: Inizio del round. L'imp-- faccio un
tiro su percezione per quell'imp. Non è
alto a sufficienza. L'imp decide di avanzare in
volo e cercare di colpire l'illusione del tuo
duplicato.
MARISHA: È un bene.
MATT: Ok. Succede qualcosa quando
l'illusione viene colpita?
LAURA: Non lo dice! Dice solo che per la durata
puoi lanciare incantesimi come se fossi nello
spazio dell'illusione.
MATT: Fammi controllare, tante le volte.
LAURA: Ho vantaggio su tiri di attacco contro la
creatura se siamo entrambe entro un metro e mezzo
l'una dall'altra.
MATT: Ok, sì. Quindi è solo un'illusione. Quindi
colpisce e il pungiglione passa attraverso senza
effetto e sembra confuso, e poi capisce. Quindi
ora sa che è un'illusione, ma ha sprecato
il suo attacco questo round. Le illusioni sono utili
per queste cose. Bene, si concludono i loro turni.
Molly, tocca a te.
TALIESIN: Gli corro incontro.
MATT: Va bene.
TALIESIN: Proviamo qualche dado differente ora.
Porta puttana! Devo smettere di tirare
quel dado. Questo è-- già, no.
LAURA: Ti hanno fottuto di nuovo.
TALIESIN: 11?
MATT: 11 non colpisce. Va troppo veloce. Dai altre
due sferzate, ma fa un percorso a forma di 8
attorno alle tue spade. Ti sta frustrando alla pazzia.
LAURA: Povero Molly. Le sue braccia si
stanno stancando agitando quelle lame.
TALIESIN: È così imbarazzante.
LIAM: Ai dadi non frega un cazzo--
MATT: Va bene. Toya--
TALIESIN: È così imbarazzante.
MATT: --supera il suo terzo tiro di salvezza contro
morte e si stabilizza. No, è stabilizzata. Serve un
20 naturale per mandarla a uno. Va bene,
questo ci porta a Beau e Jester.
LAURA: Vuoi attaccare l'imp?
MARISHA: Io-- sì.
TALIESIN: Hai un vantaggio perché è ingaggiato con me?
MATT: No. Non funziona in quel modo.
MARISHA: Non sono un ladro.
TALIESIN: Giusto.
MARISHA: Allora, vedendo che tutti
mancano quest'affare, sono tipo--
MATT: Be' aspetta, se lo stai fiancheggiando ti concedo
un vantaggio sull'attacco. Che è tipo, finché
sei sul lato completamente opposto del nemico--
TRAVIS: C'è un convegno attorno a quell'imp al momento.
MATT: Quindi puoi-- direi che puoi avere il vantaggio.
LIAM: Tutti sono tipo, "Ehi, ehi, ehi!"
MATT: Essenzialmente, sì.
TALIESIN: Ugh, guardalo come ronza! Dio!
MATT: Quindi sì, puoi farlo se vuoi.
MARISHA: Allora corro fin là e sono
tipo, stupido! E cerco di calpestarlo.
MATT: Quindi quello che stai cercando di fare è
provare a farlo cadere a terra e poi calpestarlo?
Perché sta volando nell'aria. Va bene, primo
colpo. Quindi attacca con vantaggio.
LIAM: È come quel video dall'Irlanda. Acchiappalo, papà!
MARISHA: Con vantaggio, vero? Colpisce, 15
naturale. Con il mio bastone a due mani?
MATT: Già.
MARISHA: Aspetta. Ho già colpito. Dimenticalo.
Dimenticalo! Otto, quindi 12 di danno.
MATT: Va bene, quindi il primo attacco stritola
l'imp e cade a terra, le ali si afflosciano ed
è morto, ma tu comunque (grida) e lo calpesti, giusto
per schiacciarlo di più e di più. E poi il corpo
eventualmente brucia via in cenere. Quindi tutte
le minacce sono state neutralizzare e ora avete
due amici che stanno sanguinando.
LAURA: Ok, allora corro da Fjord e lancio
Cura Ferite su di lui, così si sveglia.
MATT: Torni in stato di coscienza.
LAURA: Con cinque punti di vita.
SAM: Provo a stabilizzare Caleb senza--
MATT: Caleb, ho bisogno che fai un tiro contro morte
LIAM: Tiro contro morte? Fallito
MATT: Va bene. Fai un tiro su medicina
SAM: 20 naturale. E faccio la respirazione bocca-a-bocca
MATT: Direi che, ai fini di ciò, vedete Nott
tirare su la maschera di porcellana e
dare a Caleb il più terrificante bocca-a-bocca
che abbiate mai visto. Caleb,
l'oscurità svanisce e torni stato di coscienza. Le
prime cose che noti sono la bassa temperatura,
il sapore metallico in bocca, e la visione di Nott
che si allontana da te come un terrificante
Nosferatu.
TRAVIS: Oh Gesù! Come Willem Dafoe in--
LIAM: Caleb fa (guaisce), e casto Luci
Danzanti contro la goblin e la illumino! Ah!
TRAVIS: Anche peggio.
MATT: (ride) Temporaneamente accecata.
LIAM: Cosa diamine è successo?
MARISHA: È come quando sono le 2 e
le luci si accendono nel Club
SAM: "Ugh, è quella la sua faccia?"
(risate)
LAURA: Oh cielo, inizio a danzare in cerchio con
la mia illusione. Ce l'abbiamo fatto, ragazzi!
MATT: Vedete due Jester fare dei saltellini.
MARISHA: Corro immediatamente verso Toya.
TALIESIN: Stavo per dire, corro verso Toya e la
prendo in braccio. Ci penso io. Ci penso io.
MARISHA: Hai-- Ci penso io. Potrei tenerla, comunque.
TALIESIN: Ci penso io.
MARISHA: Perché--
TALIESIN: Perché la tua è stata l'ultima faccia che
ha visto? La mia dovrebbe essere la prima. Grazie.
Hai fatto la cosa giusta. Non è necessario che
tu sia la prima cosa che veda. Ricomincerebbe
a gridare di nuovo. Grazie.
TRAVIS: Qualcosa sul rospo?
TALIESIN: Ne avremo bisogno.
LAURA: Ah già. Voglio andare lì e controllare il suo corpo.
TRAVIS: Pensavo fosse andato in fumo, no?
MATT: Una grossa parte del suo torso è incenerita.
L'interno è stato parzialmente ridotto in cenere
nell'esplosione, ma è rimasto più
o meno il 60 percento del corpo
LIAM: DM, sono a un punto vita al momento? O a zero?
MATT: Saresti a un punto vita quando torni in
te. Te lo concedo per via del 20 naturale.
Qualsiasi altro tiro, saresti solo stabilizzato.
LIAM: Il bacio del vero amore.
MATT: Esattamente. (risate)
LAURA: Indagare o percezione?
MATT: È investigazione, perché stai rovistando fra--
LAURA: 14.
MATT: Trovi una piccola sacca di carne, come una
piccola sacca nascosta, in cui inserisci la mano
e all'interno ha una specie di liquido mucoso.
Quando inserisci la mano, le tua dita trovano
quelle che sembrano essere delle piccole pietre che
senti sulla punta delle tue dita. Le tiri fuori?
LAURA: Ok.
MATT: Le tiri fuori. Sono una manciata di gioielli.
Sembrano anelli, ciondoli. Ci sono in effetti
alcuni gioielli rubati nella sacca e anche delle monete.
LAURA: Cosa? È magnifico. Ecco, Fjord,
ho trovato una sacca rigonfia per te.
TRAVIS: Cos'è? Cosa mi hai dato? Cos'è?
LAURA: È una sacchetto di cose che penso ti
piaceranno. Ho già rimosso le cose appariscenti
però.
SAM: Quindi è solo carne mucosa?
TALIESIN: Erano nella sua sacca. Devono
essere i gioielli di famiglia.
TRAVIS: È disgustoso.
MATT: Ma oltre a quello, è privo di qualsiasi
altro oggetto e sembra che quelli fossero
il suo fondo a disposizione.
LAURA: Wow! Metto tutti gli anelli sulle mie dita.
MATT: Sono angora viscidi ma facili
da mettere perché sono lubrificati.
LARUA: Nott, guardami.
SAM: Sono molto belli.
LAURA: Non sono dei bei sassi?
SAM: Sono molto belle, si. Dove le hai trovate?
LAURA: Nella sacca.
SAM: Nella sacca? Posso averne uno?
LAURA: Sì, ma prima, posso usare un incantesimo rituale?
Funziona per-- Sì, posso usare incantesimi rituali?
MATT: Puoi usare incantesimi rituali e questo non
consumerà uno slot incantesimo, richiederà solo dieci
minuti in più.
LAURA: Posso usare Individuazione del Magico?
MATT: Puoi. Quindi prendi un po' di tempo per
concentrartici sopra. Alla fine dell'incantesimo,
estendi al di fuori la tua coscienza,
ma non ti danno segni di magia.
LAURA: Hmm, sono solo semplici anelli, ma sono molto belli.
MATT: Sono belli.
MARISHA: Cosa farai con la ragazzina?
TALIESIN: (sospira) Portarla a casa.
MARISHA: Dov'è casa per un circo itinerante?
SAM: E se fosse malvagia?
TALIESIN: Lo so. Dovremo fare una chiacchierata.
LAURA: Dovremmo portarla dalle--
SAM: Autorità.
LAURA: Così che ci possa scagionare. Così che
possa dire a tutti che il diavolo era cattivo.
MARISHA: Non so se lei la pensi in quel modo.
TALIESIN: Non so neanche io se la pensi
in quel modo, ma tuttavia-- ci vorrà
del tempo, credo. E inoltre, avremo bisogno del
corpo, e solo uno di noi era qui davvero.
Per voi a casa, sto indicando Caleb.
TRAVIS: Beh, perché c'era solo lui?
TALIESIN: Perché noialtri siamo agli arresti.
TRAVIS: Questo è vero.
TALIESIN: Quindi congratulazioni per l'aver sconfitto
da solo la creatura che ha ucciso diverse guardie.
Sono sicuro che sarai ben premiato e compensato.
LAURA: Sei un mago molto potente.
LIAM: Già, sai, non è nulla. (tossisce) (acuto) Oh!
TRAVIS: Già, è così che mi sento.
LAURA: Posso usare la mia borsa da guaritore
e curarlo? Funziona così, o fa solo
riprendere i sensi?
MATT: Aiuta solo a stabilizzare. C'è un
talento che puoi prendere che lo migliora.
LAURA: O davvero? Ok, fico.
LIAM: Hai ancora energia?
LAURA: Sono sfinita.
LIAM: Beh, ok.
LAURA: Ti posso guarire domani mattina.
LIAM: O potremmo semplicemente sederci qui
e io potrei riprendere il fiato, credo.
LAURA: Potremmo riposare per 30 minuti o un'ora o così.
TALIESIN: Facciamo una pausa.
MATT: Va Bene. Mentre siete seduti nella calma,
ora riuscite a sentire i grilli; gli altri
rumori della foresta sono svaniti e il baccano della
battaglia è scomparso. Il chiaro di luna diventa
più luminoso mente la luna sale più in alto nel
celo. E vi ritrovate a guardavi l'un l'altro.
Attraverso questa confusa serie di eventi siete
arrivati ad avere delle abilità che collimano
abbastanza bene. E si spera che questo basti a
riabilitare il vostro nome. Ma lo scopriremo
la prossima settimana. E con questo finiamo l'episodio.
Torneremo per continuare il filo giovedì prossimo.
MARISHA: Ma voglio, tipo, andare avanti.
MATT: Lo so, ma sono le 10:45!
LAURA: Vorrei solo dire che mentre riposiamo.
Chiudo gli occhi e appoggio la mano vicino a Nott
con gli anelli sulle mie dita.
SAM: Provo a sfilarne uno.
MATT: Rapidità di mano.
Sam: Otto-- 26
MATT: Non penso neanche che tu abbia una
percezione abbastanza alta. Hai un bel--
LAURA: Era tutto quel muco sull'anello
MATT: Già
SAM: Dirò solo, "l'ho fatto".
(risate)
LAURA: Sono così fiera di te.
MATT: Aw. E chiuderemo con questo. Va bene, grazie
mille a tutti per averci seguito. Sono eccitato
di continuare la prossima settimana.
LIAM: Cavolo, ho vissuto l'intera esperienza da mago oggi
MATT: Già, è vero
(risate)
MATT: Cavolo. Ben fatto, la vostra prima
battaglia contro un boss della campagna!
MARISHA: Oh mio dio!
TALIESIN: È stato così sgradevole.
LAURA: Ben fatto, Fjord!
MATT: Due di voi sono andati giù.
MARISHA: Vuol dire che siamo saliti di livello?
MATT: Beh, dato che siamo usando le
pietre miliari per questa campagna--
SAM: Cosa vuol dire?
MATT: Vuol dire che non ci sono punti esperienza,
ma alla fine di avvenimenti significativi,
come un momento importante che ritengo adeguato,
allora tutti quanti salgono di livello.
MARISHA: Quindi *ritieni* adatto?
MATT: Riterrò adatto quando questo arco si concluderà,
quindi alla fine del prossimo episodio, probabilmente,
tutti quanti faranno il livello 3. Quindi pensate--
per quelli di voi che devono decidere un archetipo,
a quello che volete scegliere, se non l'avete già fatto.
TALIESIN: Penso che io multiclasserò.
LIAM: Sette volte.
TALIESIN: Maestro in niente.
MATT: Neanche a parlarne. (risate) Va bene, grazie
a tutti per averci seguito. Grazie ancora
D&D Beyond, per essere il nostro fantastico partner
e sponsor per questa parte della campagna.
Auguro a tutti un fantastico finesettimana,
e... è già Giovedì? Buona notte.
TRAVIS: Siamo sopravvissuti!
MARISHA: Siamo sopravvissuti! Episodio tre!
[musica]