MATT: 안녕하세요, 여러분.
(웃음)
MATT: 크리티컬 롤의 오늘 밤 에피소드에 오신 것을 환영합니다, 한 무리의 너드 성우들이 둘러앉아
Dungeons & Dragons의 새 캠페인 첫 게임을 플레이할 겁니다!
(환호)
MATT: 돌아와서 정말 기쁩니다. 여기가 굉장히 그리웠어요. 특히 이-- 아, 다들 괜찮을 거야.
자 좋아요. 여러분이 저희와 함께해서 기쁩니다, 꽤 엄청난 시청자 수인데요. 새 시청자분들도 환영합니다.
부디 즐겨주시면 좋겠습니다.자, 더 지체할 것 없이, 진행해봅시다. 공지사항이 있으니까요.
이번이 올해의, 그리고 이 캠페인의 첫 에피소드인 만큼, 해야 할 공지가
많다는 걸 말해두고 싶습니다. 이야기 해야할 멋진 일들이 많아요.
첫 번째 그리고 가장 먼저, 오늘 두 스폰서가 있습니다. 우리의 첫 스폰서- 또 이번부터 우리와
멋진 파트너쉽을 쌓아갔으면 하는, DnD Beyond 여러분이 있습니다. 사실, 정말 굉장한 분들이에요.
저희가 계속 얘기했지만 모르는 분께 말씀드리면, DnD Beyond는 여러분만의 D&D 캐릭터를 만들 수 있는
온라인 디지털 툴입니다. 현재 존재하는 어떤 D&D 책이라도 구매할 수 있는 옵션을 제공하고 있고
또 거기서 어떤 캐릭터 옵션과 종족 옵션이든 가져와서 반영할 수 있습니다. 그야말로 도구로 활용할 수 있죠.
저희도 게임을 하면서 이용할 겁니다. 정말 멋진 기능을 가지고 있으니까요.
정말 기대됩니다. 그리고, 회사명은 D-N-D Beyond랍니다. 회사명을 못 보셨다면,
&이 아니라 D-N-D에요.
LAURA: nnnn의 n.
MATT: nnnn. 어쨌든 그렇습니다, 이제 이분들이 이 쇼의 장기간 파트너가 될 텐데, 이번 캠페인 시작부터
함께하게 됐습니다. 아주 기대됩니다. 네, 엄청 신나있어요.
현재 거기에 --지금부터일 텐데-- Critical Role 컨텐츠가 활성화되어있습니다.
제가 몇 년 전에 만든 블러드 헌터 클래스가 사용 가능할 겁니다, 좀 다듬어진 상태로요.
DnD Beyound에서 찾아보실 수 있습니다, 굉장히 기쁘네요. 또 dndbeyond.com 매장에서
코드 워드 'beginnings'를 치시면 어떤 디지털 책에든 사용 가능한 10달러 일회용 할인을
지금 당장 받으실 수 있습니다. 확인해보시고 기회를 놓치지 마세요.
TRAVIS: (토하는 소리) 좀 먹을래?
MATT: 네, 컨텐츠가 적용되니 정말 기쁩니다. 그러니 결제하실 때 코드를 적용해서
할인을 받으세요, 쓰는 방법이 헷갈리실까 봐 말해둡니다. 여러분이 찾아보실만한 것도 많고,
또 여러 현존하는 D&D 관련 지식이나 옵션들을 적용시키는 멋진 방법들이 많습니다.
그리고 저희 컨텐츠도 제공이 되고 있는데요, 더 많은 Critical Role 컨텐츠와
Tal'Dorei 컨텐츠, 그리고 Exandria 컨텐츠가 계속해서 적용될 겁니다.
엄청 기대하고 있습니다. 이렇게 멋진 일을 하는 DnD Beyound 여러분에게 고맙다는 말을 하고 싶군요.
그리고 저희 두 번째 스폰서도 있죠. Sam. 네가 발표해줘.
SAM: 제가 바로 두 번째 스폰섭니다.
(웃음)
LAURA: 고마워요, Sam!
SAM: 아냐. 환영합니다, 새 시청자분들. 주마다-- 아님 몇 주 동안, 저는 그 주의 스폰서를 위한
광고멘트를 작성하는 역할을 담당합니다. 이걸 쓴 게 12월 중순이라서, 좀 어색하게 들릴 수 있어요.
(웃음)
SAM: 미안해요. 멘트를 새로 쓸 시간이 없어서. 죄송합니다, 스폰서분들. 어쨌든 오늘 밤 우리의
두 번째 스폰서는 Backblaze입니다. Mac과 PC에 무제한 클라우드 백업 서비스를 제공합니다.
자료를 웹 또는 하드드라이브에 복구할 수 있습니다. 심지어 드라이브를 빠른 배송 FedEx로 받을 수도 있어요, 그리고 이제
크리스마스 시즌이니까, 제가 이렇게 썼네요. "크리스마스이브에 마우스를 클릭했지만",
드라이브는 돌아가지 않았고, 전부 그대로 '아디오스' 해버렸어요. 클라우드에 올라가 있다는 것을 발견했을 때,
난 내 자료들이 무사하다는 한 줄기 희망을 봤죠. 굴뚝으로 Lev라는 이름의 작은 요정이 내려오자
난 접시 위에 닭튀김을 뱉으며 외쳤어요. "워, 워, 워, 대체 내 집에 어떻게 들어온 거야?"
Lev는 나에게 윙크를 날리곤 내 면상에 펀치도 날렸답니다. 그리고 갑자기 그는 담뱃대에 불을 붙이더니
가지고 온 내 백업 파일을 컴퓨터에 복구시켜 줬습니다. 내 자료들, My Little Pony 커플링 팬픽 같은 거.
내 사진, 볼로냐 소스를 뒤집어쓴 내 누드 사진 같은 것들요. 그는 한 달에 한 번 5달러라는 저렴한 가격으로
백업이 가능하다고 중얼거렸어요. 심지어 backblaze.com/criticalrole에 접속하면 15일 무료 체험이 가능하답니다.
그렇게, 제 컴퓨터는 복구되었어요. Lev는 몸을 부르르 떨더니, 그리고 꽝, 사라졌어요. 하지만 그의 외침은 들렸죠.
"나 간다! Yo! 와썹! 해피 Backblaze 돼라, 백업하는 거 잊어버리지 말고!"
(환호)
SAM: 이거 부활절 버전도 준비했어요. 진짜로.
(웃음)
MATT: 고마워, Sam. 고마워요, Backblaze. 저희 스폰서로 모시게 되어 기쁩니다.
또, 미리 하나 알려드리자면, Wyrmwood의 이분들은 꽤 오랫동안
Wyrmwood 다이스 박스, 다이스 트레이, 다이스 타워들을 지역 사회에 공급해왔습니다.
이분들이 새 캠페인에서 모든 참가자를 위한 새 다이스 박스를 준비해주셨습니다. 그리고 이분들은 우리가 새로운 캠페인을
시작할 수 있도록 새로운 뭔가를 진행해왔는데요. 바로 새 테이블입니다. 새 캠페인을 위해 만든
이 테이블을 카메라에 담아주세요.
(환호)
MATT: 이 테이블은 영국산 갈색 참나무로 만들어졌고, 중간의 Critical Role 무늬에는 물푸레 옹이,
문자의 배경에요, 20면체 주사위 윤곽에는 장미목을, 그리고 Critical Role 글자 자체에는 웽게,
그리고 가장자리 둘레에는 은색 줄을 둘렀습니다. 이 테이블은 매사추세츠 사무실과 작업실에서
수작업으로 제작되었고, 왁스로 마무리하면서 손으로 기름칠 되었습니다. 100 시간이 넘는
수고가 이 테이블에 들어갔습니다. 정말 대단한 작업을 해내셨습니다, 그 결과물이 여기 있다는 건 엄청난 영광입니다.
여러분이 저희가 하는 일에 이렇게 굉장한 방법으로 감상을 표현해주셔서 감사합니다.
SAM: 냄새가 너무 좋다.
LAURA: 우리 보관함도 있어!
MARISHA: 스튜디오가 숲이 된 것 같아, 싱그러운 나무 냄새가 나.
SAM: 우리 쇼가 취소되면, 멋진 식탁으로 딱 맞겠다.
MATT: 맞는 말이야! 정말 고마워요, Wyrmwood. 여러분이 이분들의 제품을 잘 모르신다면,
wyrmwoodgaming. com을 찾아보세요. W-Y-R-M wood Gaming 닷컴입니다. 정말 좋은 작품이 많습니다.
굉장히 고품질이고, 대단하답니다. 고마워요. 자 그럼, 업데이트를 계속 해볼까요?
Laura, 새해에 출시될 굿즈 물품에 업데이트 소식이 있나요?
LAURA: (고함) 네, 물론 있죠. 새 캠페인에, 새로운 저희, 새로운 굿즈들.
어느 카메라를 봐야할지 모르겠네요.
SAM: 저 카메라.
LAURA: 티저를 소셜 미디어에 올렸을 때, 모두, "저거 포스터로 갖고 싶어!" 이랬죠.
그래서 저희가 여러분의 의견을 반영해, 포스터를 만들었습니다!
(환호)
SAM: 이거 진짜 포스터야?
LAURA: 진짜 포스터랍니다!
SAM: 오, 와!
LAURA: 이 벽에 붙일 수 있는 무성의의 결정체를 보세요! 어쨌든 네, 이게 지금 온라인 스토어에
올라와 있습니다, 여러분. 그리고 적은 수량만 인쇄했기 때문에, 훨씬 빨리 배송될 거예요. 그리고 그 뒤에는
예약 주문만 이루어질 것 같은데, 전부 예약 주문으로 취급될 것 같아요. 그렇게 알아두면 되겠네요.
SAM: 내 가랑이 부분 포토샵 해줄 수 있어?
LAURA: 안 돼.
TALIESIN: 할 거면 포토샵 엄청 해야 할걸.
MATT: 직원 중에 그런 수준의 편집 능력을 갖춘 사람은 없어, Sam.
LAURA: 그럼 여기 이 Matthew Mercer에 관해 얘기해 보죠.
MATT: 얘기해보지 말아볼-- 저 옷 입었을 때, 저게 그렇게 내 삶에
영향을 끼칠 거라고는 생각하지 않았는데, 그렇게 됐네.
LAURA: 이걸로 너와 언제나 같이 있을 수 있는 거지. Matt이 여러분이 잘 때 쳐다보고 있을 거에요.
LIAM: 저게 딱 Purvon이 입는 스타일이다.
MATT: 젠장.
TALIESIN: 이야, 첫 전작 언급! 잘 했어.
LAURA: 아 맞다, 다들 스포일러 조심해, 저번 캠페인을 보지 못한 사람들이
많이 있으니까, 아니면 아직 끝까지 다 보지 못했거나. 그러니까 저번 캠페인 스포일러는 금지.
SAM: 사실 잘 기억 안 나는데.
TRAVIS: 그야, 우리 전부 죽었으니까.
MATT: 그건 맞아, 그렇지. 좋았어, 다음 공지사항: 현재 Critical Role 팟캐스트가 업데이트된 상태입니다.
Vox Machina의 모든 이야기가, 첫 캠페인 전부가, 지금 팟캐스트에 있어요.
팟캐스트의 가장 좋은 장점은 다운로드가 된다는 점이죠. 현재까지 우리 팟캐스트에
업로드 일정이 있나요?
MARISHA: 물론이죠. 저희 라이브 방송 1주 뒤에 업로드될 거예요. 딱 한 주 기다리면요.
SAM: 목요일에?
MARISHA: 한 주 뒤 목요일에 업로드될 거야.
LAURA: 오, 그럼 팟캐스트를 아침에 듣고 라이브 방송을 저녁에 볼 수 있겠네. 만약 시간이
많이 남는 사람이라면. 아니면 엄청 오래 운전하는 사람이든가.
SAM: 매주 목요일마다 따로 쓸 수 있는 8시간이라.
MATT: 굳이 말하자면, 다들 매주 목요일마다 그 정도 남는 시간이 있잖아, 내가 그런 것처럼.
자, 그럼 넘어갑시다. 만화책, Critical Role :Vox Machina Origins의 이슈 4호. Liam,
언제 나오는 거죠?
LIAM: 이번 달 24일에 나올 예정입니다.
TRAVIS: 아! 더 빨리!
LIAM: 제가 읽어봤는데, 정말 좋아요. 굉장히 좋아요. 정말 재밌어요. 여러분, Vox Machina의 이야기는
이 테이블 위에서 끝났지만, 그래도 계속 계속 살아있을 겁니다-- 적어도 3개 이슈만큼은 더요.
MATT: 고마워.
TRVIS: 어디서든 찾을 수 있습니다.
LIAM: 맞아요, Zune, Palmpilot, Darkhorse app, Comixology, Limewire, 끝으로
MARISHA: Napster.
LAURA: 기대돼서 토할 것 같아.
MATT: 괜찮을 거야. 여러분, 몇 개 더 남았습니다. 기다려주셔서 감사합니다.
컨벤션 행사 출연이 이어지면서, 사실 저도 내일 파라다이스시티 코믹콘을 위해 플로리다의 마이애미로 갑니다.
내일부터 일요일까지 거기 있을 거고요. 근처에 계시는 분이 있다면, 컨벤션에 오셔서 인사해 주세요.
정말 재밌을 겁니다. 제 판넬도 있고 노래도 하고 그럴겁니다. 거기서 봤으면 좋겠네요.
3월 9-11일 켄터키의 렉싱턴에서 열리는 렉싱턴 코믹앤토이콘, 3월 18-20일 캘거리에서 열리는 오타페스트
그리고 6월 7-10일 텍사스에서 열리는 A-Kon에도 참가합니다.
ASHLEY: 세상에, Matt.
LAURA: 우린 에메랄드시티 코믹콘에 간답니다. 저랑 Travis가요.
TRAVIS: 3월 첫째주 주말.
MATT: 끝내줘. 멋지군. 좋아, 이제, 정리하고, 마무리를 지어보죠. 인내심에 감사드립니다.
새 캠페인을 시작하면서, 여러분에게 다시금 알려드리고, 확실히 인식을 환기하고 싶은 것이 있습니다.
아주 초기부터, 저희는 826이라는 이름의 아주 멋진 자선단체를 후원해왔고,
826LA가 저희 담당 지부입니다. 전 미국에 826개의 그룹이 있는 이 단체는
창의적 글쓰기를 비롯한 여러 종류의 창작 교실을 교육의 기회나 혜택을 받지 못한
아이들을 위해 제공하고 있습니다. 정말 훌륭한, 대단한 일을 하는
분들이고요, 그리고 저희는 아주 초기부터 그분들을 지원하고 있습니다. 이번 캠페인에서부터는
지원을 훨씬 강화했습니다. 시청자분들 아주 초기부터 하나의 공동체로서 826을 포함해
저희가 지원하는 모든 자선단체를 멋지게 지원해주셨습니다. 매년 해오는 Critmas가
가장 좋은 예인데요, 저는 우리가 이대로 계속해서, 사랑을 나누면 좋겠고,
826 여러분에게 정말로 감사드립니다. 평소에는 그럴 기회가 주어지지 않은 많은 어린아이에게
멋진 창의적인 원동력을 제공해주고 계십니다. 그리고 시청자 여러분도 대단하답니다, 기회가 되신다면
여러분의 마음을 표현해주세요.
(환호)
MATT: 마지막으로. 한 사람. Iron Tusk Painting의 Ian Phillips에게 감사를 전합니다. 이번 캠페인의
미니어처를 페인팅해준 분입니다.
(환호)
MATT: 사실 저와 Marisha의 웨딩케이크 장식을 페인팅해준 분이기도 합니다. 이번 캠페인 어디서든
미니어처가 있다면, 그의 손재주를 볼 수 있을 겁니다. 곧 나올 거예요.
ASHLEY: 또 Ian Philllips에 대한 재밌는 사실 하나: 나 그 사람이랑 같이 자랐어. 우리 가족이 여기 LA로
처음 이사 왔을 때 우리 오빠 제일 친한 친구였거든. 그래서 처음에 이름이 거론되기 시작했을 때,
난 막, 잠깐 있어 봐... 그리고는 인스타그램에서 다시 만났지. 신기한 이야기야.
정말, Critical Role이 인연을 다시 이어준다니까.
(웃음)
MATT: 좋은 얘기야. 트위터의 @PaintingTusk에서 팔로우할 수 있습니다.
LIAM: 이제까지 20~30개 --약간 중독됐어-- 미니어처를 20~30개 맡겼는데 전부 굉장해.
실력이 대단한 사람이야.
MATT: 그리고 마지막으로--  Warner Bros와 Monolith Entertainment에 감사드립니다.
Shadow of War 사운드트랙을 저희 Critical Role의 사운드트랙으로 방송할 수 있게 해주셨어요,
이 BGM이 새 캠페인에 나올 겁니다. 그리고, 매우 기쁘게도, CD Project Red에서 친절하게도
The Witcher 시리즈의 사운드트랙을 사용할 수 있게 해주셨습니다.
솔직히, 저희가 집 안에서 처음 플레이하기 시작했을 때 The Witcher 사운드트랙이 제일 많이 쓰이는 음악이었어요.
스트리밍을 시작하면서부터는 쓸 수가 없었는데, 큰 흐름으로 다시 돌아온 것 같다는 느낌이 참 좋네요.
또 이 음악이 새 캠페인 설정을 짜는데 독특한 분위기를 만들어줬거든요.
이걸로, 공지사항은 전부 끝난 것 같습니다. 오래 기다려주셔서 감사합니다.
LAURA: 잠깐, 우리 그거 해야-- 아 참 그건--
MARISHA: 이거 끝나고.
SAM: 또 공지사항이 더 있어요.
MARISHA: 그 공지사항이란 우리의 새로운 오프닝 타이틀이죠. 모두 볼 준비가 된 것 같은데요.
MATT: 그러면, 시작해봅시다. 여러분, 준비하시고 새로운 해의
새로운 캠페인으로, 크리티컬 롤의 이번 에피소드로 뛰어들어봅시다.
(고함)
[80년대 음악]
(웃음)
MATT: 돌아온 것을 환영합니다.
TRAVIS: 새로운 경지였어.
MATT: 테이블로 돌아온 게 확실한 것 같네요. 고마워, Sam. 이제
MARISHA: 잠깐, 완전 잠시만. 크레딧 올려야 하지? 그렇지? 좋아. 저희가 평소엔 이걸 하진 않지만,
그리고 전에 했을 때는 저희 다른 오프닝 타이틀이 나왔을 때였는데, 네, 50화 때.
오늘 다시 할 겁니다. 이분들은 정말 많은 일을 하는데 그만큼의 사랑을 못 받고 있는 분들이에요.
크게 외칠게요. Sean Becker, Geek & Sundry의 숨겨진 영웅,
저희 수석 프로듀서예요. T.J. Rotell, 여기 프로덕션 매니저고, 우리가 카메라를 갖고 있긴 한 건지
확인하는 역할이에요. Maxwell James, 이 쇼가 매 주마다 돌아갈 수 있게 해주는 프로듀서.
Deni carr, 프로덕션 코디네이터이자 이 곳의 거물 프로듀서. Steve Sprinkles.
아까 그 멋진 오프닝 타이틀을 감독한 사람이에요.
SAM: 그거 그 사람 본명 아니야!
MARISHA: 알아. 슬레이트에 이름 있는 거 너무 좋아. 계속 '스프링클스'라고 읽힌단 말이야. Jan-Michael Losada,
저희 D.P(포토그래퍼 디렉터). 저번이랑 같은 D.P.에요. Tristan Savage-Tate, 저희 제1 A.C. Sean Delahunt,
저희 열쇠 담당자. Tyler Hart, 여기에 있는 모든 조명을 책임지는 조명 담당자, 정말 대단해요.
Jenny Newman, 의상 선택에 탁월함을 보여줬죠. 모든 의상을 담당했어요. Wren Witting,
저희 헤어와 메이크업을 담당한 아티스트죠. Vanessa Marie, 저희 보조 헤어/메이크업 아티스트.
Jose Soda, 저희 제작 어시스턴트. Selina Ruthe 씨는--
LAURA: 무슨 종이가 그렇게 많아!
MARISHA: 나도 알아. Selina Ruthe, 추가 사진 작업을 해주셨죠, 매일 뭔가 일을 하고 있어요.
LAURA: 왜 전부 한 장에 넣지 않았어?
MARISHA: 이렇게 많아질 줄 몰랐단 말이야. Brandon Clark, 우리 야외 촬영 매니저.
Pamela Joy, 야외 촬영에서 모든 사진을 찍은 분, 그리고 Loretta Ritchert.
LAURA: 네, 이분들은 Heirloom Photography에서 오셨고요, 저희 썸네일도 전부 제작해주셨어요.
그 포스터도 만들어주셨답니다.
ASHLEY: 인스타그램에서 확인해보세요!
MARISHA: Jason Charles Miller, 음악 담당자고요.
SAM: 파티다, Garthok!
MARISHA: Sean Hudson, 촬영 후 작업을 해주셨어요. 그리고 Andy Inglat, 그 작업을 또 편집해주셨죠.
여기까지. 나 땀 엄청 난다.
MATT: 괜찮아. 자 이제.
SAM: 참 굉장한 날이다. 다들...
TALIESIN: 벌써 대단한걸.
LIAM: 세상에나.
MATT: 여러분. 여러분.
SAM: 이제 우리 망할 책 펼쳐도 돼?
MARISHA: 아직 안 돼.
MATT: Wildemount에 오신 것을 환영합니다. 올해는 분력, 혹은 분열후 835년입니다. 이 대륙은
험난한 지형과 정치적 권력으로 분단되어 있습니다. Menagerie Coast, Clovis Concord 아래 연합한
이 도시국가들의 집단은 남서쪽 해변과 Wildemount의 항구들을 독점하고 있습니다.
열린 무역과 문화적 자유를 통해 번성하면서요. Cyrios 산맥 너머
Wynandir라 알려진 광대한 지역은, Ashkeeper 연봉으로 분단되어있습니다. 동부 Wynandir는
Xhorhas의 광활한 황무지와 사나운 불모지로 뒤덮여있습니다. 온갖 종류의 야수와
끔찍한 것들, 지형을 상처투성이로 망가뜨렸던 '재앙'의 마지막 전투에서 비롯된 유물들로 가득 차 있습니다.
북부에는, Greying Wildeland가 있습니다. 인간의 손에 정복된 적 없는, 저주가 떠도는
무법의 지역입니다. 그러나, 이 이야기는 Dwendailian 제국의 영토 안에 있는
서부 Wynandir의 영역에서 시작합니다. 13세대 전에 출현한 Dwendailian 제국은,
천천히 그 영향력을 넓혀 주변 지역의 사회들을 아울러, Zemni 평야와
Marrow 계곡의 인구를 흡수하여, 마침내 Julous 자치령을 정복하고
전 서부 Wynandir를 얻어내 제국이 되었습니다.
SAM: 테스트 플레이 없는 거지.
MATT: 없어. 지금은-- 계속할게. 현재의 왕 Bertrand Dwendal의 치하입니다.
올해는 그의 즉위 68년째이고, 대부분은 탈없이 흘러가고 있습니다. 다들 살았던대로 살고 있습니다.
정부는 생산하고 버는 것의 십 분의 일만 떼어갑니다. 모두 법을 따르고, 신을 섬기고,
지방의 우두머리에 존경을 표합니다. 그 보답으로, 제국의 주민들은 문명화된 땅의 경계에 어슬렁거리는
혼돈의 공포와 그림자 속에 도사린 악으로부터 보호받습니다. 이 합의는 제국을
번영의 세기로 이끌었습니다. 적어도 정치적 엘리트들에게는 그렇습니다. Crown's Guard의 집요한 감시 아래
긴장이 심화하고 있습니다. 모든 사원은 정부 소유로 운영되고, 허가된 숭배 대상 이외의
신을 섬기면 투옥될 수 있습니다. Xhorhas 근경 동부 국경에서 일어난 군사적 충돌에 대한 소문이
많은 일반인을 불안하게 만듭니다. 우리 이야기는, 그러나, 훨씬 작은 곳에서 시작합니다.
이곳 Marrow 계곡의 동쪽 외곽, Wuyun 협곡의 입구를 넘어간 곳에,
작은 농촌 마을 Trostenwald가 있습니다. Ustaloch의 푸른 물과 맞닿아 있는, 이 마을은
이번 세기에 들어서면서 유명해지기 시작했습니다. 마을을 둘러싼 비옥한 농지가
희귀한 타입의 곡식과 밀을 생산한다는 것이 발견되면서, 이곳에 맥주 양조의 붐이 일어났습니다.
몰려든 경쟁이 사그라지면서, 세 개의 큰 가문이 양조된 부귀의 지역 사업에서 승리를 유지하고 있습니다.
현재 Trostenwald는 생선, 곡식, 에일 맥주의 수출로 번영하고 있습니다. Amber Road에 놓인
이 조용한 무역 거점에서, 한 줌의 떠도는 운명들이 천천히 교차하기 시작합니다.
우리 이야기는 화요일(Grissen) 아침의 이른 시간, Nestled Nook 여관 2층에 위치한
지저분한 방에서 시작합니다. 게슴츠레한 눈의, 누더기 코트를 입은 숙취한 남자가 천천히
긴 잠에서 깨어납니다. 코를 골고 있는 그의 작은 동료가 침대 발치에서 몸을 말고 있는 것을 발견하면서요.
Liam, 본인 캐릭터를 묘사해주면 좋겠어.
(긴장된 웃음)
LAURA: 세상에, 부담 주지 마!
SAM: 이거 준비하고 있어야 했어?
LIAM: 나는 상당히 지저분해. 불그스름한 갈색 머리가 덥수룩하고, 아주 더러운
여행옷 차림이야. 입은 채 잔 롱코트 그대로고. 어젯밤 20시간 정도 잤어. 세상에. 수염도 안 깎았고,
좀 엉망진창이야.
SAM: 아직까진 그냥 Liam 본인을 설명하고 있네.
LAURA: 눈은 어떤 색이야? 시각적인 게 필요해.
LIAM: 파란색. 그게 다야. 어제는 힘든 날이었고. 그리고- 이게 끝이야.
MATT: 그리고 네 이름은?
LIAM: 오, Caleb. Caleb Widogast.
MATT: 좋아. 웅크리고 있는 네 작은 친구도 깨어났어. Sam, 본인 캐릭터를
묘사해주겠어?
SAM: 알았어. 음. 난 작은 고블린 소녀야.
(웃음)
SAM: 나는 고블린이야. 그래서 알겠다시피, 녹색 피부, 녹색 머리카락, 노란 눈. 그리고 별로
좋은 차림은 아니야, 옆에 있는 여행 동료랑 마찬가지로 말이지. 그림자 속에 숨는 일이 많아,
왜냐면 이곳에서 고블린은 환영받지 못한다는 걸 알기 때문이지. 그리고 이게 다인 것 같은데,
약간 경계심이 많아. 그리고 지금은, 그녀도 잠에서 깨어나고 있겠지?
MAT: 좋아. 네 이름은?
SAM: 오, Nott the Brave.
MATT: Caleb. 당신은 정신을 차리면서, 발치를 넘겨다봅니다. 천천히 코를 고는 동시에
깨어나기 시작하는 Nott의 눈이 깜빡깜빡 열리면서, 그녀가 느릿느릿 끙 소리를 내며
당신을 바라보는 것이 보입니다.
SAM: (하이톤 코크니 악센트) 오! 드디어 일어났구나. 그래 개새끼들아. 이걸로 갈 거다. 꽤 오래
잠들어 있었어. 힘든 날이었지, 그치?
LIAM: (약한 독일 악센트)우리 최고의 날은 아니었지, 그래.
SAM: 맞아, 그러니까, 평소에 넌 뭐든지 잘했잖아, 그런데 어제 넌 그냥--
어쩌면 자는 게 정답이었겠다. 자는 게 맞았어.
LIAM: 고마워.
SAM: 음, 아직은 고마워하지 마. 네가 잠들어있는 사이에 있었던 일을 말해줘야 하는 것 같으니까.
그게, 엄청 오래 잠들어 있었단 말야. 솔직히 되게 심심했다고. 막 짐 풀어서 재정리도 하고
이랬다고.
LIAM: 혹시 누가 널 봤니- 그러니까 누가 본 걸 봤어?
SAM: 음, 그러니까, 많은 사람이? 심심했단 말이야. 네가 그렇게 오래 잔 적도 없었고, 그래서 나갔고,
아래층에 갔고, 잠깐 윈도우 쇼핑 정도는 할 수 있을 줄 알았어. 그리고 내가 가끔 근질거릴 때가
있는 거 알잖아. 알지?
LIAM: 알아. 무사히 돌아오기는 했어, 밤에?
SAM: 여기 있잖아? 그치?
LIAM: 그래, 여기 있네.
SAM: 응, 잘 들어왔어. 그치만 Crown's Guard 몇 명한테 들켰을지도 몰라.
LIAM: 마스크는 썼었어?
SAM: 아니? 아, 안 했어. 하지만 날 붙잡진 않았어. 그러니까, 들어봐, 미안해. 가끔 막 그런 충동이 든다고.
뭘 꼭 가져야 해, 알잖아? 네가 어제 잃어버린 걸 되돌려놓으려고 했다가, 실패했어.
LIAM: (약한 독일 악센트) 우리 최고의 날은 아니었지, 그래.
어려워질 거라고. 그냥 나가버리면 안 돼- 변두리에서는 쉬웠지, 농장에서는 쉬웠어, 하지만 여기선
그러면 안 돼.
SAM: 알아, 미안해. 그래, 알아. 네 말이 맞아. 좀 약간 헷갈렸어.
그것뿐이야.
LIAM: 알겠어. 음, 오늘은 마스크를 계속하고 있는 게 좋겠다.
SAM: 응, 좋은 생각이야 Caleb.
LIAM: 우리가 같이 다니는 게 더 나아. 뭘 훔치고 싶을 때는, 내 도움을 받아서 해.
알겠니?
SAM: 응, 응, 물론이지. 알겠어.
LIAM: 잠깐 이야기를 보충할게. 고마워. 난 죽었을지도 몰라 네가- 네가
내 목숨을 살렸어. 그러니 고마워.
SAM: 아, 별거 아냐.
LIAM: 어젠 정말 별로 좋은 날이 아니었지.
SAM: 그래, 뭐, 오늘은 더 잘 할 거야. 그렇지?
LIAM: 물론, 물론이지. 배고프니?
SAM: 응, 무진장 배고파.
MATT: 이 시점에서, 두 사람은 구운 고기의 감미로운 냄새, 무난한 죽과
달걀의 냄새가 이 아래층에서 희미하게 흘러나오기 시작하며 코에 닿는 것을 알아차립니다.
LIAM: 음, Nott, 오늘은 뭘 할까? 아래층에 내려가서 아침을 가져올 수 있어.
적어도- 모르겠다. 내 말은, 그냥 바로 마을로 휙 뛰어들어가는 게 좀
걱정이 돼서.
SAM: 같이 내려가서, 밥 먹자. 같이 갈게, 아까 그랬잖아. 같이 다니면 더 낫다고.
그리고 거기 가야지. 책이나 그런 거 필요하다고 했잖아, 그치?
LIAM: 항상 그렇지
SAM: 좋았어, 음, 할 일 목록에 할 일이 생겼네.
LIAM: 알았어, 어쨌든, 뭐라도 먹으러 가자 그럼.
MATT: 좋아, 그럼 마스크를 얼굴에 덮어서 준비하겠어?
SAM: 그래, 맞아. 나는 내 고블린 얼굴을 가리는 반쪽짜리 마스크가 있고, 후드를 덮어 써,
눈에 안 띄게. '이건 고블린이 아닐 거야', '이건 하플링이나 그런 사람일 거야' 이런 식으로.
MATT: 도움이 되겠군. 남부의, 제국의 시골 지방 특히 Felderwin 근방은,
제국 전역에서 가장 큰 경작과 농작 지역 중 하나라서 매우 높은
하플링 인구를 가지고 있습니다. 여긴 그 중심은 아니지만, 이곳 Trostenwald의 인구 중
20-25%는 하플링인 걸 볼 수 있을 겁니다. 그러니 주의 깊게 관찰하는 시선에서
거리를 유지하기만 한다면 충분히 통할 겁니다. 이제 두 사람은 시간이 지나면서 상태를 추스르고,
여관의 위층에서 아래층으로 계단을 따라 어슬렁거리며 내려옵니다.
마을 사람들과 온갖 종류의 여행자들이 하루의 할 일을 준비하느라 분위기는 벌써 분주합니다.
Yorda, 어깨 길이의 금발과 거친 피부를 가진 40대 정도의 여주인,
전날 방을 빌려주었던 그 사람은 바 뒤쪽에서 바쁘게 기웃거리며
붉은 머리의 여급이 테이블과 테이블 사이를 뛰어다니는 것을 살피고 있습니다. 보아하니 오늘 아침
손님이 예상했던 것보다 많은 것 같습니다. Yorda가 바 뒤에서 주인에게 소리칩니다.
"Adelaine, 코너 쪽 테이블에 소세지 두 개랑 죽 좀 갖다 줘." 그녀는 돌아보면서, "하고 있잖아요!"
그리고 그녀는 달려가다가 주방으로 향합니다. 희미한 음악이 흐르고 있는데
지저분한 행색의 두 음악가가 바닥에 작은 모자를 두고 팁을 받기 위해 노력하고 있습니다.
보아하니 아무도 모자에 동전을 넣지 않은 것 같습니다. 테이블은 꽤 분주하지만,
자리를 찾고 싶다면, 아마 여러분 두 사람이 앉을만한 자리는 나타날 겁니다.
LIAM: 알았어. 그렇게 쉽다면, 자리를 찾아볼까?
MATT: 그래, 당신은 걸어가서, 앉았습니다.
(웃음)
LIAM: D&D가 이렇게 돌아가는 거였나?
SAM: 주사위는 뭐에 굴려야 해?
(웃음)
MATT: 여러분은 자리에 앉았지만, 주변을 둘러싼 혼란 탓에
Adelaine, 붉은 머리의 여급이 테이블을 서둘러 지나며 들르기까지 시간이 걸렸습니다. "너무너무 미안해요."
"뭘 가져다드려요?"
SAM: 그게, 만약 있으면 말이지만, 없으면, 그래도 괜찮아요. 감자, 아니면 베이컨이
메뉴에 있으면, 그치만 정말 아무거나-
MATT: "셋 다 가져올게요, 괜찮아요, 그쪽은 뭐로?"
LIAM: Trost(맥주 종류), 우리 둘 다한테요.
MATT: "아침으로요? 이 사람 맘에 드네. 좋아요. 맥주 두 잔이랑 고기. 금방 돌아오죠."
그녀는 바쁘게 떠나고, 주방으로 들어가면서 머리를 뒤로 묶어 올립니다. 혼돈의 가운데 있을
준비를 하는 것 같네요. 여러분이 자리에 앉아 있는 사이에, 주변에서 대화 소리가 웅성거리는 것이 들립니다.
그래도 얘기를 나눌 약간의 프라이버시는 있습니다.
LIAM: 그래, 책이 필요해, 그건 사실이야, 하지만 어젯밤에 술은 찾았어?
SAM: 내 술병에 약간 남아있어
LIAM: 얼마나?
SAM: 그냥 두 모금 정도.
LIAM: 그럼 그것도 할 일 목록에 올려야겠군.
SAM: 그야, 내가 계속 불안해하는 걸 원하지 않는다면, 그렇지.
LIAM: 좋아. 알았어. 그럼 그것부터 처리하자.
SAM: 알겠어.
TRAVIS: 얘 너무 좋아.
(웃음)
MATT: 잠시 시간이 지나자 접시 두 개가 급히 옮겨져 부딪치는 소리와 함께
여러분 테이블 위에 펼쳐집니다. 고기 더미가 차려져 있습니다. 옆에 좀 더 담겨있어요,
더 원할지도 모르니까, 특히 당신 얼굴을 보면-- Adelaine이 당신을 흘낏 보며 말하길
"뭐라도 좀 먹어둬요." 그리고 돌아와선 맥주 두 잔을 테이블 위에 밀어줍니다.
SAM: 마스크를 벗고, 그리고는 이렇게 (우걱우걱)
(웃음)
LIAM: 나는 남은 조각을 먹을게.
MATT: 여러분이 음식을 먹는 도중에- 어디 보자, 이건 Caleb이겠군. 당신은
곁눈으로 한 신사가 문으로 들어오는 것을 알아챕니다. 온순한 인상의 중년에,
육체노동으로 단련되어 보입니다. 턱수염은 정리하지 않아 무성하지만, 그의 눈매는 온화해 보입니다.
그는 모자를 손에 쥐고, 열심히 여관 안을 살펴보고 있다가, 곧 얼굴이 밝아집니다.
그리고 인파를 밀치고 나가 당신쪽으로 가는 것 같습니다.
그는 당신 테이블 너머를 살피는데, 당신이 그가 보는 쪽을 보기 위해 고개를 돌리면-
LIAM: 가방 위에 손을 올리겠어.
MATT: -그는 대신 당신 옆의 테이블로 돌아섭니다. 여러분 셋을 향해서요.
(헉)
LAURA: 우리 지금까지 여기 계속 앉아있었어!
MATT: 맞아. 여러분은 이 남자를 전날 만난 적이 있습니다, Rinaldo, 이 어부는, 여러분이 도운 사람입니다.
그는 다가와서, 말하기를 "여기 앉아도 되겠습니까?"
LAURA: 물론이죠, 앉으세요.
SAM: 그거 뭐였어?
MATT: 그는 의자에 앉았는데, 여러분 각자가 본인을 묘사해줬으면 좋겠어.
Laura, 너부터 시작하지.
LAURA: (슬라브 악센트) 오, 좋아, 알았어. 난 그냥, 보다시피, 작은 파란색 티플링이야. 그게 다야, 머리카락은 파랗고.
그리고 난 예쁘고 귀여운 드레스를 입고 있어. 그게 다야. 그리고 지금은 좋은 시간 가지고 있어. 그치?
아침을 먹으면서 좋은 시간을 즐기고 있어.
MATT: 알았어. 그리고 너는?
MARISHA: 어, 그래, 그래, 난, 보다시피, 심플한 니즈를 가진 심플한 여자야. 편한 배기 스타일에,
좀 수도사 느낌 있고. 파랑이랑 회색톤. 허리엔 파란 띠를 두르고 있어.
여기 좀 멋지게 밀었고, 약간 언더컷으로. 이틀 전쯤에 화장한 것처럼 보일 텐데,
난 그냥, yeah, 이거 안 지워짐. 괜찮음. 아직 효과 있음.
SAM: 너희 이름은?
MATT: 나중에 나올 거야. 고마워. 그리고 Travis, 네 캐릭터를 묘사해주겠어?
TRAVIS: (느린 톤 텍사스 말투) 그래, 나도 여기 있어.
(웃음)
TRAVIS: 난 하프오크고, 낡은 가죽옷 차림으로 여기 앉아 있어. 얼굴 위에 커다란 흉터가 가로지르고 있고.
SAM: ('Bad to the Bone' 멜로디)
(웃음)
TRAVIS: 녹색 피부톤, 그리고 부분 갑옷 몇 개를 엮은 그런 모습이고. 내 이름은 Fjord야.
LAURA: 너 정말 잘생겼어. 이건 꼭 말해주고 싶어.
TRAVIS: 고마워. 그 말 감사하게 받을게.
MATT: Rinaldo가 앉으면서, 아직 그의 손에 들린 모자를 움켜쥐면서 말하기를, "여러분이 해주신 일 정말 고맙습니다."
"Fjord. 그리고, 죄송합니다, 두 분 이름을 잊어버렸군요."
MARISHA: Beauregard.
MATT: "Beauregard, 그리고"
LAURA: Jester.
MATT: "Jester. 고맙습니다. 여러분 모두 어젠 그 누구도 할 수 없었을 일을 해주셨습니다. 그리고 여러분 덕분에"
"저희 딸이 여전히 살아있습니다."
MARISHA: 오, 네. 그나저나 처음 이 마을에 왔을 때, 비관적인 개새끼처럼 굴었던 건 미안하게 됐어요.
MATT: "오, 그건 괜찮습니다."
MARISHA: '알고 보니 좋은 놈이었다', 그런 거에 익숙하지 않아서
MATT: "제국의 이 지방에서 잘 지내실 수 있을 겁니다. 아무튼, 오래 잡아두진 않을 겁니다. 제가- 저희가"
"어제 말을 했지만, 제가 드릴만한 것이 없어 제 감사의 말만 드리고 여러분을 보냈습니다만."
"제가 다른 어부들, 뱃사람들에게 수소문한 끝에 여러분을 위해 십시일반 해서"
"돈을 좀 모아왔습니다. 여기." 그리고 그는 자기 모자를 테이블 위로 엎었는데, 이게 여러분
의 관심을 끕니다, 동전 떨어지는 소리가 들립니다. 여러분은 쳐다봅니다, 특히 당신, Nott이요.
그가 남긴 무더기를 보면 대부분이 동화와 은화에, 약간의 금화가 엿보이는 정도로
보입니다. 그리고 여관 한 가운데 단단한 나무 테이블 위로 쨍그랑 소리가 울려 퍼지는 것과 거의 동시에,
다른 얼굴들도 돌아보기 시작합니다. 이 뒤쪽 구석에서 무슨 일이 일어나는지 관심이
모이고 있습니다. 그는 모자를 다시 붙잡고 여러분을 향해 동전을 밉니다. 그의 더러운, 그의 갈라지고
심하게 굳은살이 박인 손가락이 동전을 여러분 쪽으로 밀고 있는 것이 보입니다. 그는 모자를 가져가
다시 머리에 눌러 씁니다.
LAURA: 끝내준다!
LIAM: 동전들이 전부 바닥에 쏟아진 거야?
MATT: 전부 테이블 위로. "도움이 됐으면 좋겠군요. 그래도 감사합니다."
MARISHA: 좋아, 좋아. 아 잠깐.
TRAVIS: 이건 받을 수 없어, 안 그래? 그러니까, 너무 많다고.
MARISHA: 그렇게 말은 해둬야겠지, 맞지? 그러고선 그래도 받아두는 거고. 응?
TRAVIS: 말을 했으면 그대로 행동해야 하는 거 아닌가.
LAURA: 음, 그러니까, 그렇게 많은 사람들한테서 돈을 모아왔다잖아. 그렇게 하는데에 수고가 많이 들었을 것 같아.
그를 돌려보내면 한 사람 한 사람한테 다시 돌려줘야 할 텐데 그런 일을 하게 만들기는
싫어.
TRAVIS: 알았어, 알았어.
MARISHA: 장부라도 적어두지 않았다면 말이야. 그런 일을 하게 할 순 없잖아. 선물을 안 받는 건 무례한 일이잖아.
응? 선물을 안 받으면 무례한 거죠, 안 그래요?
MATT: "받아주신다면 좋겠습니다. 어쨌든, 정말 감사합니다. 여러분 시간을 빼앗은 건"
"죄송합니다." 그는 일어나서 여러분에게 고개를 숙이고는 여관을 급히 빠져나갑니다.
다른 손님들로부터 받은 관심 어린 시선에 약간 당황해하며, 그는 그렇게 떠납니다.
다들 관심을 돌렸습니다. 한 쌍의 호기심 어린 시선이 거기 있는 동전이 얼마나 되는지
세고 있습니다. 당신이 동전을 본인 쪽으로 천천히 그러모으는 중에 말이죠.
LAURA: 나눠보자.
MARISHA: 좋아, 좋았어.
MATT: 동전 더미 안에는 금화가 4개 있습니다, 은화는 22닢, 동화는 48닢.
TRAVIS: 식당 안을 주시할 수 있을까, 세고 있는 동안 누가 보고 있는지?
MATT: 관찰 체크. 동화 48닢.
TRAVIS: 이게 첫 주사위 굴림이야?
MATT: 이번 캠페인 첫 주사위야.
TRAVIS: 내추럴 20.
(환호)
MATT: 이렇게 시작하는군요. 알았어.
LAURA: 그럼 나는 네가 세는 동안 빠져있을게. 개인적으로 나한텐 엄청 버겁거든.
어쨌든 맡길게.
MARISHA: 금화 4닢을 어떻게 나눌 거야? 금화는 4갠데 우린 3명이라고.
LAURA: 몰라.
TRAVIS: 뭐, 나는 전에 그 카드놀이에서 꽤 벌었으니까, 내 건 너희가 가져도 돼.
MARISHA: 어우, 그러지 뭐, 알았어.
LAURA: 그럼 우리 둘한테 두 개씩이네! 굉장하다.
MARISHA: 오, 잘됐네. 하나는 너, 두 개는 나, 두 개-- 잠깐, 아니다, 잠깐, 난 숫자는
전혀 모르겠어.
SAM: 쟤가 너희 회계 담당이야?
MATT: 일이 참 대단해지겠어.
LAURA: 계산 안 하는 담당이 되는 거 너무 어려워.
MARISHA: Jester한테 두 개 줄게. 하나는 너한테, 하나는 나. 그리고 은화 22닢, 이건--
LAURA: 말해두겠는데, 너 그건 계산할 수 있어.
MATT: 여러분들이 세면서 얻은 것들을 나눌 방법을 찾고 있을 때, Fjord, 당신은 둘러봅니다.
당신의 오크 눈이 좁아지면서 방 전체를 훑습니다. 다른 테이블 두 개가 보이는데
몇 명의 남자들이 흘낏흘낏 엿보고 있다가, 당신과 눈이 마주치자 곧바로 관심을 거두고
자기들 일로 돌아가 몸을 숙입니다. 한 남자와, 두건을 덮어쓴 인영이 당신들 바로 옆 테이블에
앉아있습니다. 남자는 꽤 지저분해 보이고, 그의 머리카락은 다소 헝클어져 있습니다. 그는 막 잔을 비우려고 하고 있습니다.
그러나, 하플링으로 보이는 더 작은 인영은 자꾸 관심을 가지고 쳐다보고 있습니다.
그리고 천천히 당신들 테이블 쪽으로 몸을 기울입니다.
TRAVIS: 소름 끼치는군. 존나 기분 나빠. 누가 우리를 쳐다보고 있는 것 같아.
LAURA: 누가 보는데?
TRAVIS: 그게, 그냥 저기 바로 옆에 좀 봐.
SAM: 의심 일으키면 안 되지만, 그래도 저기 동전 떨어지는 소리 들었어, Caleb?
LIAM: 들었지. 하지만 테이블 위에 있는 거니까, 거기 있는 이상 그대로 놔둘거야.
SAM: 그럼, 그치만 저 사람들한테 뭘 해볼 순 있잖아. Moneypot도 할 수 있고, Rat Food도 해볼 수 있고,
Prince and the Pauper를 쓸 수도 있고. 아니면 Spider Eyes를 해봐도 되잖아. 어떤 거든 먹힐 것 같--
LAURA: 여기 묵고 있어요?
MATT: 이 파란 피부색의 티플링이 갑자기 여러분 테이블 쪽으로 몸을 기울입니다.
SAM: 움직이지 마. 움직이지 마. 티플링은 움직이는 것만 볼 수 있어.
LIAM: 그건 사실이 아닌--
LAURA: 사실이에요, 우린 움직이지 않는 걸 보는 데 어려움을 겪죠, 무지 사실이에요.
그래도 당신들 소리는 들을 수 있어요. 당신 목욕 좀 해야겠어요. 여기 샤워실도 있는 거 알죠, 씻을 수 있어요.
LIAM: 뭐라고요?
LAURA: 당신 몸을 물에 좀 넣으라고요.
LIAM: 아니, 목욕해 본 적이 없는 게 아닙니다. 목욕이 뭔지는 알아요.
LAURA: 당신 냄새가 너무 고약해서 그래요, 게다가 온 방향에 퍼지고 있고요. 그냥 알려주는 거예요.
나라면 내가 그렇게 냄새가 나는데 누가 알려주지 않으면 싫을 거예요.
LIAM: 우린 이제 봤을 뿐입니다만.
LAURA: 안녕! 난 Jester예요.
LIAM: 안녕, 난 Caleb입니다.
LAURA: 만나서 반가워요, Caleb. 방금 얻은 은화 내 몫은 얼마야?
MARISHA: 7개!
LAURA: 아싸!
(웃음)
MARISHA: 그리고 동화 16닢. 질투하고 있었나 봐?
SAM: 좋은 아침.
MARISHA: 좋은 아침.
MATT: 관찰 체크 굴려줘. Beaugard와 Jester.
LAURA: 워우
LIAM: DnD Beyond에 있는 캐릭터 스펙 체크하고 있어?
MARISHA: 맞아. 지금 더하고 있어--
LAURA: 22. 나 아직 종이 캐릭터 시트는 펼쳐보지도 않았어. 이거 대단하다.
MARISHA: 19.
MATT: 좋아. 약간 내성적인 하플링 여성이 이제는 아주 조용합니다.
그리고 인간 동료만큼 더럽지는 않지만, 여러분의 시선이 그녀 쪽으로 갈 때마다 점점 더 하플링과는
거리가 멀어 보입니다. 귀는 끈으로 묶여 접혀있지만 길쭉하고, 피부에 녹색이 엿보입니다
그리고 짧은 단어가 그녀의 입술에서 튀어나올 때마다, 여러분은 하플링 족속에서 예상할만한 것보다
훨씬 삐죽빼죽한 이가 나타나는 것을 봅니다.
MARISHA: 난 그냥 크게 소리치면서 말하겠어, '좋은 아침', 하플링어로.
SAM: 나 하플링어 알지? 그래, 나도 답을 해, '좋은 아침 되시길', 하플링어로.
(웃음)
MARISHA: 커피 한잔할래요? 커피 사드리고 싶은데.
SAM: 우린 마실 거-- 공짜 커피라고요? 네, 네, 받을게요. 물론이죠. 고마워요.
TRAVIS: 너 정말 존나 무지막지 친절하게 구는군. 우리 돈을 쳐다보던 사람이라고.
MARISHA: 왜 저 사람들이 보면 안 되는 건데? 나를 보고 있었을 수도 있잖아.
TRAVIS: 그건 아니라고 본다.
MARISHA: 어쩌면 널 보고 있었을지도 모르지. Jester가 말한대로, 넌 잘생겼으니까.
LIAM: 그냥-
LAURA: 네?
MATT: Nott.
SAM: "Jest" 라고 했어요.
LAURA: 난 또 당신이 내 이름을 부른 줄 알았지 뭐예요.
MARISHA: 오, 내가 네 이름 말했는데. 아, 저 사람들이 불렀을 수도 있지, 뭐.
LIAM: 아무것도 아닙니다, 아무것도. 여기 맥주 한 잔 더 받을 수 있을까요?
SAM: 두 잔 주세요, 빨리요.
MATT: 결국 Adelaine이 테이블로 와서 새 맥주 두 잔을 가져다줍니다. 독특한 긴장감이 흐르고 있는
이곳 분위기를 흘낏 보면서 말합니다. "뭐 다른 건 필요 없어요?"
LAURA: 오, 네. 빵 종류 있으면 많이많이 주세요.
TRAVIS: 가능하면, 삼겹살로.
MARISHA: 너 제빵류 아닌 걸 먹는 일을 본 적이 없는 것 같다.
LAURA: 나 빵 엄청 좋아해.
MARISHA: 네 건강이 약간 걱정이 돼서. 뭐 괜찮아, 실은 그렇게 걱정 안 됨.
너 먹고 싶은 거 뭐든지 먹어. 전 베이컨, 햄, 그런 거로.
MATT: "알겠어요, 돼지고기 맞죠. 금방 올게요." 그녀는 주방으로 바삐 돌아갑니다. 여러분은 계속
어색하게 서로 쳐다보고 있습니다.
LIAM: 나는 손을 입에 대고 조용히 말해, Nott한테, Moneypot은 저 사람들한테 안 돼.
안 통할 거야, 그런 건 농부들한테 먹히지. 알겠어?
SAM: 알았어. 맞아, 네가 맞아.
MARISHA: 우리가 둘이 속삭이는 거 눈치채고 있어?
MATT: 관찰 체크가 더 쉬워지냐고? 맞아.
LIAM: 하지만 아주 조용히 말했어.
(웃음)
MATT: 22가 나왔군.
LIAM: 그래도 아주 작은 소리로 한 귓속말을 들을 수 있을까?
MATT: 아니, 당신은 속삭이는 소리를 들었지만, 무슨 말을 하는지는 알 수 없습니다. 귓속말하는 건 보입니다.
비밀스럽게요.
LAURA: 그래, 좋아.
SAM: 하플링어로, Beau--
MARISHA: 줄여서 Beau라고 불러요.
SAM: 이 마을에는 일 때문에 왔어요 관광으로 왔어요?
MARISHA: 그에게 통찰 체크 할 수 있을까, 뭘 숨기고 있는지?
MATT: 통찰 체크 해봐.
MARISHA: 알았어. 내 통찰이 얼마더라, 기억이 안 나네.
LAURA: 그가 뭐라고 했어? 내 말은 당신이, 당신 여자군요. 그녀가 뭐라고 했어? 젠장, 이거 이제
기억하기 너무 어렵다.
SAM: 내가 뭐라고 했는지 묻는 거죠.
LAURA: 네, 방금 뭐라고 했어요?
MARISHA: 13.
MATT: 13? 그럼, 괜찮아 보입니다. 천에 둘둘 말리고, 그림자 진 모습 너머를 읽기는 힘듭니다.
그리고 아직 후드가 얼굴을 알아보기 힘들게 하고 있습니다.
LAURA: 마스크를 쓰고 있어?
SAM: 그런 것 같아.
MATT: 네, 입술이 그려진 도자기 마스크로 가리고 있습니다. 꽤 불안정 해보입니다.
LIAM: 그게, 미안합니다. 무례하게 굴 생각은 아니었어요. 하지만 알다시피, 고블린이 돌아다니면
환영받지 못할 게 뻔하니까요.
LAURA: 고블린이에요?!
SAM: 맞아요, 하지만 일을 크게 만들 필요는 없어요, 알죠? 여기 사람들은 모르는 게
좋을 테니까.
LIAM: 그 말이 맞아요. 그녀는 내 동료입니다, 내 친구고요. 소란을 벌이고 싶은 생각은 없어요.
그래서 붕대로 감고 있는 거죠. 그냥 내버려 둬요.
LAURA: 왜 둘둘 감고 있는지는 물어보지 않았는데.
MARISHA: 알았어요, 호들갑 떨진 않을 거예요. 호들갑 떠는 건 오히려 그쪽인걸.
LIAM: 누가 왜 붕대로 감고 있는지 물었는데.
LAURA: 아니, 아무도 안 물어봤어요.
LIAM: 누가 분명히 그렇게--이건 Liam으로-- "왜 그렇게 감싸고 있어요?" 라고.
MARISHA: 아, 감기 들었는지 물어본 거예요.
(웃음)
SAM: 걱정해 준거네.
MATT: Caleb은 너무 떠들어버린 것으로 드러났습니다.
LIAM: Vaxleth는 끝났네! 다 끝났어!
MARISHA: 그건 옛날 이야기야. 다른 세계, 다른 인생이라고.
MATT: 이 시점에서, 여관 입구를 향해 약간의 소란이 일어납니다. 두 인영이
정오에 가까운 햇빛을 등에 지고 문가에 서 있습니다. 그 형체 중, 하나는 다른 하나의 뒤에 가려져 있습니다.
그들이 안으로 들어오기 시작합니다. 여러분은 그중 하나가 테이블 사이를 상당히 호의적인 태도로
기웃거리며 다니는 것을 눈치챕니다. 다른 사람은 그 몇 발짝 뒤에 서 있습니다. Taliesin, 네 캐릭터를
묘사해줬으면 좋겠어.
LAURA: 너희 캐릭터를 이렇게 빨리 만나게 될 줄은 몰랐어!
TALIESIN: 나도 몰랐어.
ASHLEY: 나도 전혀 몰랐어.
TALIESIN: 어쨌든 시작하자고. 라벤더색-- 젠장, Travis. 붉은 눈의 라벤더색 티플링이고 휜 뿔,
아주 피어싱이 많은, 엄청나게 화려한 뿔을 가졌는데 작은 보석과 장신구로 장식되어있어.
문신이 있는데 얼굴 옆쪽까지 닿아있는 것처럼 보여, 이 공작 문신은 그가 입은
아주 화려하고 괴상하고, 과장된 로브 안에 나머지가 가려져 있어. 두 검과 주머니가 엉덩이 옆구리에
매달려 있어. 매우 화려한 옷차림이야.
LIAM: 그러니까 문자 그대로, 비유 그대로의 공작이라는 거네.
TALIESIN: 아 물론.
TRAVIS: 네 캐릭터가? 그럴 리가.
TALIESIN: 맞아, 내 캐릭터가. 누가 알았겠어?
MATT: 이 티플링이 테이블과 테이블 사이를 살펴보는 사이, 몇 발짝 뒤에, 보이는 건--
ASHLEY: 잠깐, 네 이름이 뭐라고 했지?
TALIESIN: 난 내 이름 말 안 했어.
ASHLEY: 알겠어. 그럼 그의 뒤에 한 여자가 서 있어. 너희 평균적인... 아가씨들보다 크고.
(웃음)
ASHLEY: 그녀의 피부는 아주, 아주, 아주 창백해. 머리카락은 검은색이고 길어지면서 하얀색으로 변해.
헝클어져 있고, 꼬여있고, 땋아져 있는 머리야. 옷은 좀 낡았지만, 딱 어느 정도의--
약간 엉망이야. 그리고 두 눈 색이 달라. 하나는 밝은 초록빛 파란색이고,
다른 쪽은 보라색이야. 그리고 그녀는 아주 무뚝뚝하고, 구부정하고, 팔짱을 끼고 있어.
MATT: 여러분은 이 인영이 테이블 사이를 천천히 움직이는 것을 봅니다. 좀 떨어진 곳에서 들려오는 대화에서
티플링이 호감을 사고, 종이 한 장을 남기고, 옆 테이블로 걸어갑니다.
분위기를 살피다가,
종이를 넘기지 않고, 재빨리 자리를 옮깁니다. 그리고 결국에 여러분의 시선은
두 테이블에 앉은 잡다하게 섞인 무리의 사람들이 서로 어색하게 피하고 있는 광경과 만납니다.
그리고 지금 그 사람들은 당신들이 누군지 알고 싶어 하네요.
TALIESIN: 만약에 내가- 저 동전들의 출처가 어딘지 물어볼 수 있을까? 그들이 돈을 좀 가지고 있다고
말할 수 있어? 내가 조금이라도 알아봤나?
MATT: 전부 나눠가져서, 동전은 볼 수 없어, 불행히도.
TALIESIN: 이런, 세상에 제가 살면서 이렇게나 좋은 시간이 필요한 사람들을 보게 되다니 믿을 수가 없군요.
Fletching과 Moondrop의 경이로운 유랑 카니발의 Mollymauk Tealeaf입니다.
만약 나가서 좋은 시간 보내고, 웃고 즐기고, 이전엔 전혀 듣도보도 못한 것들을
볼 필요가 있는 사람들이 있다면, 그리고 세상에, 절 믿으세요. 한 달만 지나면,
사람들이 이날 밤 경이로운 유랑 카니발에서 뭘 봤는지 들으려고 당신에게 술을 살 겁니다.
LAURA: 당신들 텐트가 세워지는 걸 봤어요!
MARISHA: 사실 우린 전단지 없이도 가보려고 했는데, 이제 전단지도 생겼네.
TALIESIN: 입장료는 겨우 동화 5닢. 완전 거저죠. 은화 5닢이면, 그래도 거저랍니다. 금화 5닢이면?
한 푼 한 푼이 가치 있을 겁니다. 하지만 여러분이 동화 5닢 내실 수 있다면, 행복하게 맞아드리죠.
LAURA: 당신도 공연하나요?
TALIESIN: 아. 전 연기자라기보다는 이 홍보 파트를 맡은 중개인 격이죠. 가끔 공연 할 때도 있답니다.
점을 볼 수도 있고--
LAURA: (헉) 제 점을 봐주실지 묻고 싶어요! 지금 해줄 수 있나요?
TALIESIN: 그렇게 물어볼 줄 알았답니다.
LAURA: (헉) 오 이런, 정말 똑똑하네요. 이 사람 좀 봐, 뭐든지 다 알아!
TALIESIN: 테이블로 가서 앉겠어.
MATT: 알겠어. 그는 말을 계속하면서 이 테이블 의자에 앉습니다, 그가 홍보를 끝내자, 여급 하나가
당신에게 다가와서는, 올려다봅니다. 당신은 그녀보다 7인치는 더 큽니다.
"아가씨, 마실 거 가져다드릴까요?"
ASHLEY: (정색) 그래요, 한 잔 가져다줘요. 에일 맥주로.
MATT: "금방 가져오죠. 원하는 가문은 있어요? Baumbauch?"
LAURA: Baumbauch에는 입도 갖다 대지 말아요. 좆같은 맛이야.
MARISHA: 그건 맞아.
ASHLEY: 그냥 큰 잔으로.
MATT: "그럼 Husseldorf. 알았어요, 금방 오죠."
TALIESIN: 어디, 누가 복채 낼 동전이 있을까요?
LAURA: 제 이름을 아나요?
TALIESIN: 이름이 뭐죠?
LAURA: Jester.
TALIESIN: 이제 당신 이름을 아네요!
LAURA와 TALIESIN: (웃음)
LAURA: 당신 이름은 뭐죠?
TALIESIN: 아, 제 친구들 사이에선 Molly라고 불리죠. 그리고 이제 우리는 친구니까, 그렇지? 마음껏 불러줘.
LAURA: Molly. 이 사람 좀 봐.
TALIESIN: Mollymauk. 줄여서 Molly. 이쪽은 Yasha. 매력덩어리지.
ASHLEY: 안녕.
MARISHA: Yasha. Yasha.
TALIESIN: 자, 점 보고 싶은 사람?
LAURA: 무지무지 보고 싶어.
TALIESIN: 복채는 있어?
LAURA: 있어. 얼마나 원해?
TALIESIN: 동화 2닢.
LAURA: 동화 2닢, 알았어. 방금 좀 얻었거든. 여기 있어.
MATT: 동화 2닢 적어둬. (웃음)
TALIESIN: 복채를 받아들였어. 좋아. (한숨) 한번 시도해 보지.
LAURA: 오 세상에, 진짜로?
MATT: 이제, 그가 작은 카드 한 벌을 뽑아 뒤섞기 시작하는데, 통찰 체크
굴려줘.
ASHLEY: (정색) 엄청 용한 편이야, 다들 줄 서서 자기 운명을 들어봐야 할걸.
(웃음)
TALIESIN: 16으로 가보자고.
MATT: 좋아, 짧은 대화를 하고 난 뒤, 당신은 꽤 확실한 결과를 얻습니다: 예민함,
집중력, 그리고 넘치는 관찰력이 당신 눈앞에 있는 사람이 원하는 것을 알려줍니다.
당신이 말하는 어떤 점괘든 통할 겁니다. 이제 손재주 체크 굴리면 돼.
SAM: 이 빌어먹을 게임 좀 봐!
(웃음)
TALIESIN: 또 16.
MATT: 네, 당신은 알맞은 점괘를 위해 준비하는 그 순간 그녀의 눈이 카드가 아닌 당신의 눈에
단단히 고정되어있다고 확신합니다. 그리고 카드가 뒤섞이고, 당신은 카드를 배치합니다.
이제 점괘를 말해보세요.
SAM: 난 그 손에 뭐라도 속임수가 있는지 눈 크게 뜨고 지켜볼 거야. 손재주-적인 속임수 말이야.
MATT: 관찰 체크 굴려줘.
SAM: 알았어, 관찰. 14.
MATT: 14. 좋아. 모든 것이 그럭저럭 공정해 보입니다.
TALIESIN: 첫번째 카드, 은빛 드래곤. 이건 좋은 카드야. 너는 순수하고, 선하지.
너는 가치 있고 훌륭한 인간, 정확히는, 어떤 파충류 종이야.
LAURA: 그게 사람들이 날보고들 하는 말이야.
TALIESIN: 그렇고 말고. 그리고 다음 카드는 모루.
LAURA: 그건 무슨 뜻이지?
TALIESIN: 벼려낸 운명.
ASHLEY: (정색) 오오.
TALIESIN: 네 미래에 뭔가 밝고 모험적인 것이 기다리고 있어.
LAURA: 와! 그게, 우리가 엄청 큰 뱀을 쓰러뜨렸거든? 그러니까 어쩌면 더 큰 놈이
나타날 수도 있을까? 응?
TALIESIN: 한 번 더 굴릴 수 있을까?
MATT: 물론.
SAM: 역사상 최악의 바람잡이는 Ashley로 결정됨.
(웃음)
TALIESIN: 19.
MATT: 좋아, 충분해. 테이블 위를 샅샅이 살피는 시선이 있음에도, 당신은 최고의 실력을 발휘합니다.
TALIESIN: 큰 뱀 카드가 나왔군. 당연히 그렇겠지.
LAURA: (헉) 세상에 신이시여! 저것 좀 봐! 도대체 어떻게 한 거야?
TALIESIN: 전부 카드에 달린 거지. 난 그저 더 큰 힘의 그릇일 뿐이야.
LIAM: 이딴 일이 일어나는 걸 모두가 지켜보고 있는 동안, 감지 마법을 쓸 수 있을까?
MATT: 할 수 있지. 당신은 뒤로 기대어서 주문을 외우기 위해 조심스레 짧게 중얼거리기 시작합니다. 당신의 손가락이
공기 속을 휘젓고, 어슴푸레하게 약한 은색 빛이 손끝을 가로지릅니다. 이 부근에는 어떤 마법적인 것도
보이지 않습니다.
LAURA: 내가 그를 찾을 수 있을지 카드에 물어봐줄 수 있을까?
TALIESIN: 네가 그녀를 찾을 수 있을지?
LAURA: '그'를.
TALIESIN: 좀 더 알려줘. 네가 찾는 이 '그 남자'가 누구지?
LAURA: 난 내 아버지를 찾고 있어.
TALIESIN: 14.
MATT: 당신은 잠시 버벅거렸지만, 그러나 카드는 아무 문제 없이 길을 찾았습니다.
TALIESIN: 계속해, 쭉 밀고 나가. 눈 카드가 나왔군. 너는 벌써 네가 찾고 있는 단서를 발견했어.
아직 그게 뭔지 모르고 있을 뿐이야.
LAURA: 정말로?
TALIESIN: 보기로는. 뭐, 카드는 그렇게 말하고 있어. 그건 바로 네 눈앞에 놓여있어.
LAURA: 와아. 얼마나 오래전에 단서를 찾았는지는 알 수 있어? 왜냐하면 그게-
TALIESIN: 슬프게도, 세부적인 것은 알 수 없어. 그건 훨씬 비싸게 치거든.
LAURA: 그거 좀 고민을 많이 하게 만드는데.
TALIESIN: 그럼, 공연에 오면 우리를 찾을 수 있을 테니까, 내 텐트를 찾아오면 얼마든지 더
복잡한 점괘를 말해줄게.
LAURA: 못 기다리겠어! 정말 재밌을 것 같아.
TALIESIN: 아주아주 재밌지.
MATT: Yasha, 이 시점에서, 여급, Adelaine이 다가와 주문한 에일 맥주를 건네줍니다.
ASHLEY: 고마워요, 마님.
MATT: "서비스에요."
TALIESIN: 서비스란다!
ASHLEY: 정말 친절하군요.
MARISHA: 당신도 서커스에서 공연해?
ASHLEY: 아니, 안 해. 난 그냥-- 설치를 해.
MARISHA: 아, 멋지네.
TRAVIS: 텐트를?
LAURA: 엄청 큰 텐트던데. 굉장히 힘들었을 것 같아.
ASHLEY: 무대를 세우고, 물건을 옮기고 하지. 난 아주 힘이 세니까. 하지만 공연에선 아무것도 안 해.
TALIESIN: 우리 공연 중 일부는 상당히 복잡하지, 일반적이지 않은 묘기를 가진 연기자들이
무대에 오르고. 몇몇 주민들이 의심할 때도 있어. 무슨 말인지 안다면,
그래도 계속해서 입소문을 유지할 수 있을 만한 사람을 몇 명 가지는 건 좋은 일이야.
MARISHA: 그래서 "고령인 입장 금지" 라고 쓰여있는건가? 너희 극단은 그런 꽉막힌 노인들과 엮이고 싶지 않은거지,
아님 환자들이나. 근데 왜 노인이 안 되는 거야? 아픈 사람은 이해가 가지만, 노인들은 왜?
TALIESIN: 아프거나 노쇠한 사람들에게 만에 하나 생길 수 있는 어떤 일이든 책임을 질 수 없으니까.
워낙 자극적이고, 인상적인 공연이라서 말이야.
ASHLEY: 우리 공연을 보다 죽은 사람도 있어. 그래, 그만큼 자극적이지. 흥분한
것만으로 죽었어.
TRAVIS: 공연을 하다가 죽는 건가, 아니면 보는 것만으로?
ASHLEY: 보는 거로, 심장마비처럼. 아마도 너무 흥분해서 그런 거겠지.
MARISHA: 우리 꼭 진탕 마시고 가야겠다.
LAURA: 언제야? 얼마나 하는데? 언젠데?
MATT: 사실 공연일은 화요일입니다, 그러니까 첫 번째 공연은 바로 오늘 시작이죠.
TALIESIN: 첫 공연이 바로 오늘 밤.
LAURA: 오늘 밤에 계획이 생겼네!
MARISHA: 이예이!
LAURA: 거기 냄새나는 일행도 우리랑 같이 갈래요?
SAM: 난-- Caleb, 우리 오늘 밤엔 아무 계획도 없잖아. 같이 어울려도 될 것 같아. 봐도 상관없어.
MARISHA: 엄청 재밌을걸!
TALIESIN: 아님 여기 남아서 공연을 보고 온 사람들에게 맥주를 살 수도 있죠.
전부 들을 수 있겠지만 돈은 더 많이 들걸요.
LIAM: 좋아, 같이 가지.
LAURA: 정말 정말 재미있을 거야.
SAM: 맞아, 맞아. 정말 재밌는 밤이 될 것 같아. 응.
LAURA: 우리가 만든 새 친구들 좀 봐. 여긴 정말 좋은 도시야.
SAM: 응, 맞아.
MARISHA: 그럼, 그럼.
TALIESIN: 여러분 모두 제가 만난 중 가장 매력적인 사람들이랍니다-- 좋아. 난 맥주를 다 마시고. (한숨)
그럼, 이젠 돌아가야겠군.
ASHLEY: 그래, 만나서 반가웠어. 다들 정말, 어, 훌륭해.
TALIESIN: 정말 매력 덩어리라니까. 저녁에 또 보자고!
MATT: 그리고 그들이 떠나려는 참에, Yasha는 맥주를 전부 털어넣고, 잔을 테이블 위에 내리친 뒤,
그들은 전단지 몇 장을 더 돌리며 걸어갑니다. 그리고 남은 하루의 햇빛이 비치는 밖으로 당신의
시야를 빠져나갑니다.
MARISHA: 그 여자 끝내주더라.
TRAVIS: 말을 그렇게 많이 하진 않던데.
MARISHA: 그래서 좋은 거야.
LAURA: 엄청, 엄청 쿨한 사람이었어. 턱에 한 그 멋진 거 봤어?
신기하더라. 나도 그런 거 해봤으면 좋겠어.
MARISHA: 그럼, 그러니까, 너도 그런 걸 해볼 수야 있지, 그냥 좀
때가 되면--
LAURA: 내가 따라 했다는 거 모르게 말이지. 오늘은 못 하겠다.
MARISHA: 그럼, 안 되지.
LAURA: 와우, 좋았어. 다들 이제 뭐 할 거야?
(웃음)
TRAVIS: 그 남자 마법을 쓴 걸까?
LAURA: 모르겠어.
MARISHA: 너- 너 미신 같은 거 잘 믿지. 그치?
LAURA: 아니.
MARISHA: 알았어.
LAURA: 아니, 난 미신 같은 거 전혀 안 믿어.
MARISHA: 너-- 그렇겠지.
LAURA: 왜 그러는데?
MARISHA: 그야, 그 사람이 그거 할 때-- 막 이렇게 저렇게-- 그 사람-- 똑똑한 사람이네.
똑똑한 사람이야.
LAURA: 그나저나, 내가 보낸 크리스마스 선물 열어봤어?
TALIESIN: 아니, 아직, 안 열었는데.
LAURA: 열어봐야지! 가서 선물 열어봐!
TALIESIN: 쉬는 시간에, 쉬는 시간에 열어볼게.
SAM: Matt, 던전 마스터. 다들 본인들이 묘사한 대로 입고 있는거지. 망토나 그런 건
지금 안 걸치고 있는 거지?
MATT: 둘 다 어깨에 작은 망토를 둘렀어, Beau는--
SAM: 그 망토에서 알아볼 만한 건 없어?
MATT: 없어.
LAURA: 뭔데? 왜 망토에서 뭘 알아보려고 해?
SAM: 뭘 봤나 해서. 몰라.
MATT: 아니, 알아챌 만 한 건 없어.
SAM: 내가 어젯밤에 이 사람들을 봤나?
MATT: 아니.
SAM: 알았어. 흥미진진하네.
MARISHA: 미스터리하고.
LIAM: 그리고, 확실히 해두자면, 그 재주는 마법과 아무 관련이 없어. 아마 그는 사람을 잘 읽는 편일 테지,
하지만 마법은 아니었어.
SAM: Caleb은 마법에 대해선 뭐든 다 알아. 나한테 좀 가르쳐주기도 했어. 정말 잘해.
한 번 봐야--
LIAM: Nott--
LAURA: Caleb, 당신도 아카데미에 들어갈 거야?
LIAM: (억지웃음) 바보 같은 말이군.
SAM: 원한다면 들어갈 수 있어. 정말 마법을 잘 알거든. 원할 때마다 고양이를 나타나고
사라지게 만들 수도 있어.
LAURA: 정말? 고양이를?
LIAM: (딱)
MATT: 여러분은 테이블 바로 아래에서, 주황색 얼룩 줄무늬 고양이가 뛰어오르는 것을 봅니다.
MARISHA: 오, 쩐다! 왕자님 이름이 뭐야?
LAURA: 아님 공주님!
LIAM: 뭐, 수컷이야. 얘는 내 고양이 Frumpkin이고. Frumpkin. 맞아.
LAURA: 우우! Lumpy라고 불러도 될까?
LIAM: Frumpkin이라고 불러도 돼.
LAURA: Lumpy 좀 보래요! 메이드 인 잉글랜드.
(웃음)
LIAM: Marisha가 준 선물이야, 그러니까 이게 Frumpkin이고.
LAURA: 너무 잘됐다.
SAM: 이것뿐만이 아니야. Caleb, 할 수 있는 거 다 말해줘 봐. 정말 굉장하다니까!
LIAM: 알겠지만, 때론 침묵이 금이야.
LAURA: 나도 할 수 있는 거 있어.
SAM: 마법으로?
LAURA: 그럼.
SAM: 어떤 거?
LAURA: 그러니까--
SAM: 나한테 말고, 나한테 말고!
LAURA: 예를 들어서- 아, 이런. 알았어. Thaumaturgy를 써서 여기 있는 모든 창문을
엄청나게 빠르게 열어젖힐게, 막 부술 것처럼.
MATT: 알겠어. 여러분은 근처에 있는 4개의 창문이 갑작스럽게 불어닥치는 바람과 함께 쾅 열리는 것을 봅니다.
그리고 방 안의 그늘진 구석을 비추고 있던 여러 종류의 작은 등불이 전부 갑자기
어두워지고 깜빡거립니다. 음악이 갑자기 멎어버립니다. 모두가 긴장한 기색으로
여러분이 앉아있는 테이블 쪽을 흘겨봅니다.
TRAVIS: Jester. 눈에 안 띄게 다니자고 약속한 거 기억 안 나?
LAURA: 네 말이 맞아. 미안. Thaumaturgy를 써서 창문을 전부 닫을게.
(웃음)
MATT: 전부 쾅하고 다시 닫힙니다. 불빛이 깜빡거리다가 다시 평소대로 밝아집니다.
LAURA: 짜잔!
MARISHA: 잘한다! 예!
LAURA: 카니발에 오셔서 제 공연을 보세요! 정말 재밌답니다!
MATT: 50대 초반으로 보이는, 엄청나게 부정교합에 아주 괴팍해 보이는 한 남자가, 이가 다 빠진 것처럼
보이는 사람이, 이렇게-
(웃음)
LIAM: 텔레파시로 Frumpkin에게 방금 크게 난리 친 수도사 로브를 입은 여자의 무릎에
뛰어올라 앉으라고 하고, 계속 귀엽게 굴어서 시선을 빼앗으라고 하겠어.
MATT: 알았어. 당신이 자리에 앉는 순간, Frumpkin이 당신의 무릎에 뛰어올라와 골골거리고
당신의 손에 몸을 문지르기 시작합니다.
MARISHA: 안녕, 친구. 이 냥이 좀 봐! 날 좋아하나 봐.
LIAM: 물론. 당신을 맘에 들어 하고 있어.
MARISHA: 얜 진짜 고양이야? 아님 가짜 고양이야?
LIAM: 가짜 고양이라는 건 무슨 뜻이지?
MARISHA: 마법 고양이 같은 거.
LIAM: 진짜 고양이면서 마법 고양이이기도 해.
MARISHA: 환영 고양이인 거야?
LIAM: 만질 수 있잖아?
TRAVIS: 이 녀석 좀 다른 데로 데려가 줄래?
MARISHA: Frumpkin한테 알레르기 있어? 안돼!
LAURA: 그치만 얜 마법 고양이인걸. 어떻게 마법 고양이한테 알레르기일 수 있어?
TRAVIS: 존나 진짜 고양이라고 확신한다.
MARISHA: 얘는 그 뭐냐 저알레르기성 마법 고양이 종이야.
LIAM: 5판 규칙이 어떻게 되어있는지 모르겠지만--
LAURA:--고양이 비듬에 대한 규칙?
MATT: 지금까지 아는 바로는? 네, 그는 실제로 알레르기 반응을 보이고 있습니다. 약한 정도로.
MARISHA: Fjord한테서 약간 멀어질게.
LIAM: 젠장.
(웃음)
SAM: 그럼 둘 다 마법을 쓸 줄 아는 거네, 그러면, 저기 덩치 큰 친구도 그래?
TRAVIS: 그래, 실은, 약간.
LAURA: 맞아, 그러니까, 배우는 중이야. 점점 실력이 늘고 있어.
TRAVIS: 더 배우려고 노력 중이지.
LAURA: 그래, 한 번 봐봐. 전에 자기를 변신시켰었는데, 그게 정말이지
(혀튕기기)
TRAVIS: 고마워, Jester. 그녀는 나보다 실력이 더 나아. 우린 좀 더 많이 배우기 위해
아카데미에 진학할 방법을 찾는 중이야.
LAURA: 뭐, Fjord는 배우러 갈 거야. 난 아카데미엔 입학하지 않아.
MARISHA: 이런, 그 아카데미 얘기가 계속 나오는군.
TRAVIS: 당연하지. 그럴만한 곳이니까.
MARISHA: 알았어.
SAM: 미안한데, 너희가 말하는 그 아카데미가 어딜 말하는 거야?
TRAVIS: Solstryce 아카데미지, 물론.
MATT: Soltryce.
LAURA: 그래, 거기.
SAM: The Soul Train 아카데미.
LIAM: 아주 화려한 곳이야.
TRAVIS: 당신 알고 있군.
LIAM: 들어 본 적은 있지.
TRAVIS: 당신도 마법에 재능이 있고.
LIAM: 그래.
LAURA: 언제부터 마법을 썼어?
LIAM: 까다로운 질문이야. 어렸을 때 공부했지만, 한동안 포기했었지.
최근에 다시 집어들기 시작했어. 전부 책으로 독학한 거야.
LAURA: 와, 그거 멋진데.
MARISHA: 첫인상을 만드는 좋은 방법이야.
LAURA: 개귀여운 고양이!
MARISHA: 이거 꽤 정신건강에 좋은걸. 기분을 낫게 만들어줘, 삶에 전반적으로 말이야.
TRAVIS: (재채기)
MARISHA: 알았다 알았어.
SAM: Caleb은 정말 책을 많이 읽어. 엄청 똑똑해. 사실, 지금 그걸 더 구하려 가봐야
하는 거야?
LIAM: 좀 더 있어도 괜찮아.
LAURA: 가진 책을 좀 봐도 될까?
LIAM: 글쎄-- 내 코트 옷깃을 당겨서 펼쳐. 난 책을 현대의 사람들이 홀스터 스트랩이라고
생각할만한 곳에, 권총 대신 책을 걸어놓고 있어.
SAM: 내 생각엔 과거 사람들도 그걸 홀스터라고 부를 것 같은데.
LIAM: 빵-빵-빵. 책은 바로 여기 있어. 가지고 있지만, 이건 보물이라서, 가보라서
공유하지 않을 거야. 하지만-- 아니다, 난 책 읽는 건 좋아해. 그것뿐이야. 그리고 난
약간 자발적으로 행동하는 편이고, 그러니 나는 스스로-- 내 말은, 아카데미에서 좋은 성과 있기를 바라. 힘들다고 들었어.
TRAVIS: 거기에 대해서 뭐라도 알고 있는 것 있어? 우린 그냥 가고 있는데. 초보자의 운만 믿고 말이지.
LAURA: 부자들이 거기 간다는 건 알고 있어. 우린 거기 입학할 방법을 찾아야 해.
LIAM: 내가 알고 있는 건 얼마나 들어가기 어려우냐는 것뿐이야.
SAM: 너흰 돈이 많지 않은 거네, 그러면?
LAURA: 뭐어.
TRAVIS: 없어.
LAURA: 전엔 더 있었는데.
MARISHA: 그치만 잃어버린 뒤에는, 물러서야 했지.
TRAVIS: 어떤 놈이 도박 문제가 있어서.
SAM: 오, 어느 쪽이?
LAURA: 그 게임 이름이 뭐였지?
MATT: Crick-Queen's Call.
LAURA: 해 본 적 있어?
SAM: 아니, 없어.
LAURA: 언제 가르쳐줄게. 엄청 재밌어.
SAM: 게임이야?
LAURA: 응.
SAM: 카드로 하는? 알았어. 알면 좋을 것 같네.
LAURA: 그럼, 가르쳐줄 수 있어. 원한다면.
SAM: 알았어. 배우고 싶어.
LAURA: 좋아! 하는 거다!
SAM: 어, 지금?
LAURA: 그래, 당연하지, 재밌을 거야.
SAM: 이래도 돼?
LIAM: 들어봐, 네가 있는 게 아니라면 여기 앉아있지도 않을 거야. 그러니 하고 싶은 대로 해.
LAURA: 좋아. 카드 세 장을 뽑아. 그리고 내가 너에게 세 장을 줄게. 이제 3d6으로.
SAM: 3d6
LAURA: 그래.
SAM: 하나 찾았고. 난 네가 아니라서 주사위가 한 종류에 하나씩뿐이야.
(웃음)
LAURA: 좋아. 이제 네 주사위 결과를 나한테서 숨기고, 알면 안 되니까. 이제 우선 판돈을 걸어야 해.
얼마나 걸고 싶어?
SAM: 나 죽을게.
(웃음)
LIAM: 괜찮아. 게임 하게 동전을 좀 줄게.
LAURA: 와, 잘됐다! 얼마나 주고 싶어?
LIAM: 은화 한 닢을 줄게.
LAURA: 은화 한닢. 좋아. 잘 됐다.
SAM: 고마워, Caleb. 고마워.
LIAM: 더 있었으면 좋았을 텐데.
LAURA: 좋았어. 제대로 하고 있는 거 맞아?
MATT: 지금까지는.
LAURA: 이제 우리 앞에 세 장을 뽑을게, 그러니까 우리 둘 다 굴리는 거지. 하지만 우린 보면 안 돼. 잘 나왔네.
MARISHA: "잘 나왔네" 라고 말하면 안 되지.
LAURA: 블러핑이야. 아닐지 어떻게 알아?
SAM: 내 카드 중 한 장을 바꾸려고 할게.
LAURA: 안돼, 잠깐, 규칙이란 말이야!
SAM: 안 보는 사이에.
MATT: 손재주 체크 굴려줘.
SAM: 12 더하기 8, 그러니까 20.
MATT: 관찰 체크 굴려줘.
LAURA: 아냐, 저 남자 완전 했어, 저 '여자' 완전 했어. 이거 엄청 어렵다, Sam.
LIAM: 시작한 지 한시간 반밖에 안 됐는걸.
SAM: 이게 내 유일한 스킬이란다.
LAURA: 하지만, 알다시피, 그건 내 스킬이기도 해.
SAM: 오 젠장.
LAURA: 그러니 나도 시도해 보겠어. 왜냐면 그건 나도 가진 스킬이니까.
MATT: 어쨌든, 먼저 굴려서 얼마가 나왔는지--
LAURA: 뭘 했는지 전혀 몰라.
MATT: 알았어. 이제 주사위 중 하나를 다시 굴릴 수 있어.
LAURA: 좋아. 그럼 나도 내 주사위 중 하나를 다시 굴릴게.
MATT: 해 봐. 손재주 체크 굴려줘.
LAURA: 아, 맞다. 아, 젠장.
SAM: 난 눈치챘어?
MATT: 음, 관찰 체크로 굴려.
SAM: 아니네.
LAURA: 13?
SAM: 아니, 3 나왔어.
LAURA: 좋아. 제일 높은 핸드는 스리 카드야. 그리고 다음은 스트레이트,
높은 숫자부터 낮은 순대로. 다음은 전부 짝수거나, 아님 전부 홀수거나.
다음은 투 카드. 그 다음은 없어. 그냥 높은 숫자 순이야. 좋아, 이제 두 번째 레이스를
해야 해. 판돈을 더 높이 걸면, 카드 한 장을 더 받을 수 있거든.
SAM: 난 죽을게.
LAURA: 아니, 잠시만, 잠시만, 잠시만, 돈을 더 걸면, 다른 카드를 나눠줄게.
네가 카드를 한 장 돌려놓으면, 내가 다른 카드를 나눠주는 거야.
SAM: 그럴까? Caleb, 돈 가진 거 더 있어?
LIAM: 네가 어제 내 목숨을 구했으니, 은화 한 닢 정도는 더 줄게.
LAURA: 은화 한 닢 더. 알았어. 나도 그대로 갈게. 넌 이번이 처음이니까.
나도 은화 한 닢만 더 거는 걸로 갈게.
MATT: 그럼 은화 4개짜리 승부인 거네.
LAURA: 맞아. 이제 주사위 중 하나 원하지 않는 걸 빼서, 다시 굴려.
MATT: 다시 굴릴 수 있는 거지.
SAM: 알았어. 굴렸다.
MATT: 너도 한 번 더 굴려도 돼.
LAURA: 난 더 안 굴릴래. 좋아. 이제 네 패를 보여주고 누가 이겼는지 알아보자.
SAM: 4의 투 카드야.
LAURA: 5 스리 카드.
SAM: 숏 소드를 뽑아든다.
(웃음)
MARISHA: 곧바로 그를 붙잡겠어.
MATT: 체술 체크 굴려줘. 넌 곡예 체크로.
SAM: 곡예? 24.
MARISHA: 14.
MATT: 이 여자 고블린이 숏 소드를 뽑아들자, 당신은 다가가 붙잡았습니다. 그녀는 품에서 미끄러져 나가
이젠 테이블 가장자리에 서서 칼을 붙잡고 있습니다.
SAM: 사기 친 거지. 뭔진 몰라도 사기 쳤어.
LIAM: Nott, Nott, 괜찮아. 괜찮아. 은화 두 닢은 가지라고 해. 우린 이대로 가보도록 할게.
SAM: 미안해.
LIAM: 괜찮아. 얘가 가끔 안절부절 할 때가 있어. 이해해줘, 우린 오랫동안 숲 속에서
살았거든. 이런 곳 가까이에 올 때마다 우린 습격당하고, 덮쳐지고, 쫓기곤 해.
그러니 이 행동에 사과를--
SAM: 바보 같은 짓을 했어. 미안. 그러면 안 되는 거였는데. 미안해.
LAURA: 아냐, 괜찮아. 다시 안 하면 되지. 그치만 네 친구에게서 돈을 전부 가져간 건 미안해.
LIAM: 일을 더 안 좋게 만드는군.
TRAVIS: 얼마 정도 돌려줄 수도 있지.
LAURA: 굳이 왜? 이겼는걸.
SAM: Laura 성격이 나오고 있어.
(웃음)
LAURA: 이렇게 하자. 내가 어느 정도 돌려주-- 지 않을래, 못 해! 좋아, 여기 은화 한 닢--
LIAM: 됐어, 거절할게.
LAURA: 알았어, 그래도 줄게, 돈을 전부 돌려줄게. 그럼 알겠어, 좋아, 내 거 할게. 고마워. 야호.
SAM: 한 잔 더 마셔야겠다.
LIAM: 여기 테이블 두 개에 전부 한 잔씩 돌려 주세요.
LAURA: 봤지? 정말 재밌지 않았니?
SAM: 재밌었어.
MATT: Yorda가 와서 말하길, "원하는 가문 있어요?"
LIAM: Baumbauch 아닌 걸로.
MATT: "Von Brandt로 가져오죠 그럼."
MARISHA: 연습게임에서 딴 저 아저씨 돈을 다 가지겠다고 하다니 감명받았다 야.
LAURA: 그치? 아, 잠깐, 안 되는 거야??
MARISHA: 뭐어.
LAURA: 흥, 나도 어제 배웠을 뿐이라구.
LIAM: 연습 게임이라니 무슨 말이지?
MARISHA: 가르치는 거였다는 말이지.
LAURA: 내가 배울 때 상대들이 내 돈을 전부 가져갔어.
LIAM: 괜찮아. 다 지나간 일인데. 괜찮아. 괜찮을 거야.
MATT: 여러분 테이블에 잔이 다시 쫙 돌아옵니다. 여러분은 도박 뒤의 무거운 분위기에
술잔을 들이킵니다.
LIAM: 아직 기분이 안 좋다면, 내 술을 마셔도 돼.
LAURA: 오 신이시여, 이젠 정말 은화 2닢을 돌려줄 수밖에 없잖아. 걱정말아요, 친구.
(웃음)
SAM: 무슨 한 마리 야생 동물 같네, 여기 있는 전부 미친듯.
LAURA: 내 빵들은 아직 안 왔나?
MATT: 왔습니다. 조금 전부터 여러분의 음식이 차려져 있습니다. 음식을 먹을 기회가
계속 있었습니다.
SAM: 진짜 빵이네.
MATT: 진짜 실제죠. 이게 바로 상상의 힘이라는 거야, Sam. 방금 생겨난 거야.
TALIESIN: 짜라짠!
(웃음)
TALIESIN: 너한테도 있네.
MATT: 이제 모두 음식을 다 먹었으니 대화를 계속할지 아니면 오늘 할 일을
하기 위해 나갈지 결정해주세요.
LAURA: 난 그냥 카니발 보러 가고 싶어.
LIAM: 그건 이따 오늘 밤이지 않나, 안 그래?
MATT: 달리 하고 싶은 일이 없다면, 해질녘까지 기다릴 수 있습니다.
SAM: 음, 벽에 게시판이 있던데. 그중에 최근에 붙여진 건 없어?
MATT: 당신은 다가가서 살펴보았습니다. Hills Ward에 있는 사람이
Ustaloch 남부 근처로 가서 구제 활동을 펼칠 인원을 구하는 전단 한 장 붙어있습니다.
보아하니 그곳에 들쥐가 창궐하고 있는 것 같습니다.
TRAVIS: 들쥐라는 게 뭔데?
MATT: 작은 시궁쥐 같은 거야.
LAURA: 해봐야 할까?
MARISHA: 그러니까, 범상치 않은 사이즈의 쥐를 죽여야 한다는 거잖아.
SAM: 전혀 재밌어 보이지 않는걸.
TRAVIS: 그 외엔 뭐가 있지?
MATT: 현재는, 다른 전단 하나가 있는데 거의 너덜너덜하게 뜯어져 있습니다.
지금으로썬 게시판의 나머지는 텅 비어있습니다.
LIAM: DM. 그걸 뜯어도 될까? 기억을 못 해서.
MATT: 뜯었습니다.
SAM: 배달 의뢰 같은 거야?
LIAM: 예상하는 그대로야, 맞아.
MATT: 지역 양조장에서 상자를 싣고 옮기는 일을 도와달라는 의뢰가 있습니다.
SAM: 안 해.
LAURA: 해봤는데, 엄청 개같았어.
SAM: 해 봤어?
LAURA: 응, 실수로.
MARISHA: D&D를 플레이해왔으니 운송일은 8시간 정도 해봤지.
(웃음)
TRAVIS: 그랬지, 맞아.
MATT: 레벨 2의 세계에 온 걸 환영해.
SAM: 그 의뢰는 안 하는 걸로 할게.
TRAVIS: 금방 쉽게 질려버렸어.
MARISHA: 맞아, 게다가, 다른 일꾼들이랑 한 도박에서 Jester가-- 그래, Jester가--
LAURA: 음, 난 잃었지만, 그래도 Fjord는 많이 땄어.
TRAVIS: 너무 크게 말하면 안 될 것 같은데.
MARISHA: 오, 맞다. 말하면 안 되겠네. 전혀 못 벌었어.
LAURA: 같이 다닐까? 오늘 같이 어울려 다닐 사람 필요해?
SAM: 난 잘 모르겠어. 좀 위험할 것 같은데, 모르겠다.
LIAM: 내 말 들어볼래? 난, 의외로, 나쁜 생각은 아닌 것 같아.
SAM: 저 괴짜들이랑 같이 다니자고?
LAURA: 다 들리거든.
LIAM: 어제는 정말 안 좋은 날이었지.
SAM: 맞아. 음, 저 괴짜들에 둘러싸여 있으면, 어쩌면 내 정신을 딴 데로
돌리는 데 도움이 될 수도 있겠다.
LIAM: 그래, 맞아. 요점은: 고블린이랑 어울릴 수 있겠어?
SAM: 요점은-- 그런 다음 난 Nott의 어깨를 만지면서, Blessing of the Trickster를 걸겠어.
SAM: 오 세상에, 날 죽일 셈인가 봐.
(웃음)
SAM: 어떤 마법이든 고블린을 한 방에 죽일 수 있다고. 한방에.
LAURA: 그거 정말 최악의 캐릭터 선택이다.
(웃음)
LIAM: 모여서 애도하겠지. Tschuss(독일어: 안녕히)
MATT: 좋아, 그럼 그녀의 손에서 약간의 따뜻한 기운이 퍼집니다, 그리고 잠시 뒤,
당신은 본능적으로 흘낏 뒤돌아봅니다, 얼마든지 다시 칼을 뽑을 기세로 말이죠.
그런데 당신의 반사신경이 더 빨라진 것 같습니다. 이 밀려드는 아드레날린은 쉽게 사라지지 않습니다.
LAURA: 이제 모든 은밀 행동 체크에 어드밴티지를 받을거야.
MATT: 이제부터 한 시간 동안.
SAM: 고마워. 정말 친절하다.
TRAVIS: 난 고블린 별로 상관없어. 하지만 무슨 문제에 휘말려 있는 건 아니겠지? 아무도 쫓고 있거나
하진 않고?
LAURA: 왜나면 쟤가 문제 덩어리거든.
SAM: 아무도 안 쫓아와!
TRAVIS: 통찰 체크 해봐도 돼?
MATT: 해 봐도 돼.
(웃음)
TRAVIS: 13
MATT: 13. 하고 싶으면 너도 거짓말을 시도할 수 있어.
SAM: 난 14. 연기에 3 디스어드밴티지 들어가는 건 빼고.
TALIESIN: 이 장면을 오랫동안 기다렸다네.
SAM: 그러니까 11.
MATT: 그럼, 거짓말이야?
SAM: 거짓말이야. 난 누군가로부터 완전 도망치고 있어.
TRAVIS: 알아서 다행이군.
MARISHA: 그럼, 마스크. 그 마스크 신기한데. 굉장히 잘 만들어진 것 같아. 네가 만든 거야?
SAM: 그거 존나 좋은 질문이다. 내가 만들었던가?
(웃음)
SAM: 난 뭘 만들진 않아.
MATT: 아니, 내가 추정하기로-- 우리가 잠깐 상의했었으니까-- 우리가 생각해두기엔 도자기 인형에서
떼서 만든 거라고 했던 것 같아.
SAM: 오, 멋지다. 멋지고 징그럽군. 멋지고 징그러워.
LAURA: 이름이 뭐였지? 그 소름 끼치는 인형?
TRAVIS: Annabelle.
(웃음)
LAURA: 아, 그러지 마. 네가 Annabelle 얼굴 한 팬아트 보기 싫단 말이야.
SAM: 이미 늦었어.
MATT: 인터넷은 지금도 돌아가고 있다고.
SAM: 트위터 확인해 봐.
TRAVIS: 아직 시간이 많이 남은 것 같군. 당신들은 뭐 계획 있나?
LIAM: 별로. 맥주 샘플을 종류마다 마셔보고, 또 가능하면 책을 찾아보거나.
별로 큰 계획은 없어.
LAURA: Trost가 뭐야?
MARISHA: 양조장 투어!
SAM: 에일 맥주야.
LAURA: 그냥 Baumbauch는 들르지 않으면 돼.
SAM: Baumbauch랑 무슨 일이 있었던 거야?
LIAM: 고를 수 있는 곳은 두 군데나 더 있으니까.
MARISHA: 거기가 우리가 짐 싣는 일을 하고, 또 거기 직원들한테 돈을 갈취당한 곳이야.
TRAVIS: 좋은 상태로 떠나진 못했지.
LIAM: DM, 가문 중에 Fryda Langer의 수혜를 받았다는 걸 누구나 알고 있는 곳이 어디야?
MATT: 안돼, 거기가 바로 Baumbauch야.
LIAM: 젠장.
MATT: 네, 마을의 시장은 Baumbauch 가문과 연결되어있습니다.
TALIESIN: 이제 우린 가상의 맥주 비평가가 됐군.
LAURA: 그럼 거기가 가고 싶은 곳이야?
LIAM: 아니, 난 그냥 당신들이 돈을 뜯긴 거기가, 맛있는 치즈가 있다고 들었을 뿐이야.
LAURA: 오, 그래. 치즈가 왜 필요한데?
LIAM: 필요하진 않아. 그게 맥주와 아주 잘 어울린다고, 그렇게 들었을 뿐이야. 얜 술이 필요하거든.
SAM: 아주 조금 필요한 거야.
LAURA: 맥주가 필요하다고?
SAM: 뭐, 더 센 술을 좋아하긴 하지만, 여기 왔으니 가져가려고. 그래,
이 망할 악센트 앞으로 2년 동안 계속할 거다.
(웃음)
TRAVIS: 매주 금요일마다 후두염에 걸리겠군.
MARISHA: 그럼 맥주 투어, 그런 담에 서커스?
LAURA: 이건 말해야겠는데, 카니발에 가면 그 두 사람 만나는 게 정말 기대돼.
TRAVIS: 난 그냥 카니발 때까지 기다리고 싶어.
MARISHA: 그럼, 맥주 투어 하는 장면 짜깁기만 훑은 다음에, 빠르게 서커스로 넘어가면 되지.
카니발로!
MATT: 얼마든지 그래도 되지.
LIAM: 내 책만 잠깐 가져와서-한번 훑어볼 수 있을까, 사용할 만한 게 있는지--
MATT: 그래, 그래도 돼. 여러분이 나가서 관광 하기로 결정했다면, 여러분 다섯 명은,
여러분은 하루 동안 마을을 돌아다녔습니다. 여러분은 연안을 따라가다 Husseldorf 가문의 양조장에 들러,
Voss와 June을 만납니다. 이 두 사람은 이 시설을 운영하는 매우 친절한 여인들입니다. Husseldorf 가문.
여러분은 Baumbauch 양조장은 피해 갑니다. 하지만 마을 안의 다른 여관에서 Baumbauch의 맥주가 팔리고 있는 것은
당연히 알아봅니다.그리고 von Brandt 양조장의 것도요. 모든 곳에서, '맥주'라고 말하자마자 사람들은 여러분 말을 정정하며
가문 이름으로 말합니다. 그들은 통칭으로서의 '맥주'라는 말을 없애는데 아주 열심입니다.
맥주 브랜드에 대해 말하려고 할 때는, 가문 이름을 앞세우려고 합니다. 그리고 꽤 무례한 행동이 됩니다.
여러분이 "오, 이런. 그건 몰랐네요." 라고 말하는 건 말이죠.
TALIESIN: 클리넥스와 화장지처럼? 알았어.
MATT: 그래도 하루를 즐겁게 취하며 보내기엔 충분합니다.
LIAM: 잘해냈네. 하루의 반나절이 지나고 이제 반이 남았군. 이제 남은 반나절이고.
MATT: 그래.
LAURA: 나도 이제 더 할 건 없어.
MATT: 알았어.
SAM: 무진장 마실 거야.
MARISHA: 나 완전 취했음.
MATT: 좋아, 그럼, 그런 경우에는--
LIAM: 당신은 중독 상태가 됩니다.
MATT: 아니, 체력 내성도로 굴려줘.
SAM: 이런, 미쳤네. 12.
MATT: 12. 좋아. 당신은 한동안 조금 어질어질하다가, 해가 먼 지평선으로 기어들어가기
시작할 무렵, 당신이 먹은 것들이 통제를 벗어나 올라오는 것을 막을 수 없게 됐습니다.
LAURA: 우웩. 르네상스 페어 같네.
MATT: 그래, 더 떠올리게 하지 말아줘.
MARISHA: 좋은 시절이었어, 좋은 시절이야.
MATT: 날이 저물기 시작하고, 여러분은 꽤 비틀거리고 있습니다. 완전히 취해있는 것은 아닙니다.
여행을 위해, 당신은 Hilsbrook Parchment and Binding 서점에 들르려 합니다.
LIAM: 거기가 내가 저번에 갔던 곳인가? '내 모습'이 아니었을 때 말고. 지금은 나 자신 그대로 가겠어.
MATT: 좋아. 가서 조사 체크 굴려줘.
LIAM: 좋았어. 엿먹이지 마라, Vax. 이건--
LAURA: 이건 Vax다. 이건 Vax가 굴린 거야.
LIAM: 그래, 약한 거라도 독일 악센트로 말하고 있으면 "Vex"나 "Vax"나, 그냥
존나 똑같아.
(웃음)
LIAM: 12 나왔어.
MATT: 30분 정도 쓸만한 것을 찾아보고 있으면, 당신은 이곳에 농업 기술에 관한 책이
아주 많다는 것을 알게 됩니다. 작물을 기르는 법, 여러 종류의 농작물, 식물,
수많은 해수를 다루는 법에 관한 책이 아주 많습니다. 어떤 계절에 어떤 곡식과 밀 종류가
가장 좋은지 쓰여있는 책을 발견합니다. 당신은 무엇이 Clovis Concord라 불리는지에 대해
다루고 있는, Menagerie 해안에 관해 논하는 책을 찾아 뽑아낼 수 있었습니다.
말하자면 그곳의 도시 국가들을 유지하는 정치 구조에 대해 논하는 내용에 더 가깝습니다.
LIAM: 그리고 여길 운영하는 사람은 나이 든 남자지? 차만 홀짝이고 있는.
MATT: 맞아, Seenah.
LIAM: 실례합니다. 좋은 책이 많네요. 혹시 하나 물어봐도-- 이 마을에선 어떤 종류든 다른 서점을
본 적이 없어서 그럽니다만. 농사에 관련된 책에는 관심이 없어서요, 전혀. 제가 찾아볼
다른 곳이 혹시 있을까요?
MATT: "도서관 그런 걸 찾는 거라면, 북쪽에 있는 Zadash로 가는 게 좋을 거요."
LIAM: Zadash.
MATT: "거기가 Cobalt Soul의 도서관이 있는 곳이지. 원하는 모든 정보는 거기 있을 거요."
"거기 있는 장서를 읽는 건 품이 들지만 말이오, 돈이 많다면 몰라도. 그래도 미안하지만"
"내가 가진 책 중에 당신이 원하는게 없다면, 더 도와줄 수 없겠구려."
LIAM: 아뇨, 아주 좋은 책들입니다. 죄송한데, 이 호미 다루는 법에 관한 책은 얼마죠?
MATT: "오! Jamieson의 호미다움, 그래, 좋지. 그건 은화 2닢이오."
LIAM: 오, 이거 창피하군요. 죄송합니다. 아까 남은 은화 2닢을 줘버렸어요.
LAURA: 아냐, 돌려줬잖아, 기억나지?
LIAM: 가지고 있던 은화 2닢을 줘버렸어요. 그걸 돌려받은 다음에 다음 주쯤 와야겠군요.
MATT: "그러시오. 올 때를 위해서 맡아 드릴까?"
LIAM: 부탁합니다.
MATT: "이름이 뭐요?"
LIAM: 제 이름은 Caleb Widogast입니다.
MATT: "좋소. 여기 계산대 아래 맡아두지. 고맙소."
LIAM: 네, 좋은 하루 되시길, 감사합니다.
LAURA: 큰 가게야?
MATT: 작은 가게입니다. 십자가처럼 설계되어있어요. 벽이 책으로 덮인 복도 두 개가
교차하고 있습니다. 그 각각 끝 쪽에 창문이 있고 문은 저 뒤에 있습니다.
LAURA: 그가 가게 주인과 대화하고 있는 동안, 나는 최대한 많은 책을 뽑아서
선반 근처로 옮길래. 그런 다음에 몇 개를 골라서 책등이 안으로 향하게
돌려놓을게.
MATT: 손재주 체크 굴려줘.
LAURA: 내추럴 20!
MATT: Caleb이 책을 찾으면서 이 남자의 시선을 빼앗고 있는 동안,
당신은 서점 안의 책을 완전히 재배열했습니다. 아주 구석에 있는 것까지 꺼내서,
신출귀몰한 당신은 방 중앙에 쌓아놓습니다, 바닥부터 천장까지. 그는 눈치도 못 채고 있는 동안에요.
LIAM: 이 빌어먹을 악령.
MATT: 당신을 향해 쏟아지는 인정으로 말미암은 행복과 전율로 당신은 자신감에 찹니다. 좋아요, 이제.
LAURA: 문으로 깡총거리면서 나갈래.
MATT: 당신은 대화를 끝마치고 돌아서면서 가게의 인테리어가 당신이 아까 봤던 것과 다르다는 것을
깨닫습니다. 약간의 불안함이 당신 안에 자라납니다.
LIAM: Frumpkin, 가자.
MATT: (야옹) Frumpkin이 뒤따라갑니다.
LIAM: 오 좋아! Matt이 이제 고양이 소리를 내야 하는군!
MATT: 이제까지 생각도 못 하고 있었어. 젠장. 좋아, 여러분이 이렇게
한곳에 모였을 때, 주홍, 그리고 분홍색의 석양이 상당히 구름 낀 하늘의 틈으로 살짝 엿보이기 시작합니다.
다가오는 밤하늘의 서늘한 공기가 Crown's Guard들이 Trostenwald의 거리에
줄지어 매달린 등잔에 불을 붙이는 것을 알려줍니다. 밤 공기를 비집고 흐르는듯한
바이올린 소리가 거리에 새로운 활력을 가져다줍니다.
SAM: 이런, Ashley는 바이올린의 달인이야. Ashley가 아닐까?
ASHLEY: 끼긱-끼긱
(웃음)
TRAVIS: 네가 바이올린 소리를 "끼긱-끼긱" 이라고 하는 거 맘에 든다.
ASHLEY: 진짜 악기 소리 같지? 안 그래?
SAM: 진짜 드럼 같다.
LIAM: 그런데, DM, 하나 물어봐도 될까-- 오늘 하루 중에 잠시, Nott이 취해 있을 때,
한 시간을 소모해서 아침에 썼던 주문 슬롯을 채우기 위해 Arcane Recovery를 써도 될까?
MATT: 물론, 허락할게. 좋아. 모두 열린 밤 공기 사이를 헤치고 길을 나섭니다.
이 일상적이지 않은 소음의 출처를 궁금해하면서요. 그리고 여러분의 시야에 현란한 옷을
입은 사람들의 작은 무리가 중앙 대로를 따라 줄지어 행진하는 것이 들어옵니다. 엘프의
후예인 것으로 보이는 홀쭉한 남자가 무리를 이끌고 있습니다. 그의 긴 잿빛 갈색 머리는 등 중간을 지나
살짝 말려있습니다. 그의 긴 코트의 꼬리가 깡총거리는 걸음마다 부딪칩니다. 두 명의 하플링 여성이
자주색과 녹색 보디수트를 입고 양옆에서 춤을 춥니다. 아이에겐 꽃을, 어른에겐 전단지를 건네면서요.
목 프릴이 달린 밝은색의 붉은 프록코트를 입은 대머리 남자의 얼굴은, 화사한 주홍색
메이크업으로 꾸며져 있어 그의 뒤에 해가 지고 있는 것처럼 보입니다. 그는 여러분이 아까 들었던 바이올린을
빠른 박자의, 쾌활한 음색으로 연주하고 있습니다. 키가 큰 근육질의 하프-오크 남성은 양옆으로 크게 휘어진
잘 다듬은 손잡이 같은 콧수염을 가졌는데, 잔뜩 부푼 흰 실크 셔츠와 검은 바지를 입고, 어깨에 큰 북을 걸치고
뒤에서 따라오며 바이올린 선율에 맞춰 북을 칩니다. 여러분이 아까 보았던 라벤더색 피부의 티플링 남자가
활짝 웃음을 지으며, 두 개의 휘어진 시미터를 걷는 곳마다 저글링하고 있습니다.
하나를 거의 놓칠 뻔하다가는 다시 잡고, 그렇게 계속합니다. 이 광경을 보기 위해 가족들이 모여들기
시작합니다. 두 무용수가 서로 떨어지면, 짧고, 타는듯한 머리카락과 어두운 피부를 가진 한 여자가
그 사이로 걸어들어와, 작은 촛불을 앞에 들고-- 후우욱! 거대한 폭발, 불꽃의 폭풍이
그녀의 입 앞에서 일어나, 더욱 밝아집니다. 모두 하나같이 숨을 멈췄다가
그들이 가는 동안 환호하고 박수를 치기 시작합니다. 저기, 그 행렬 뒤쪽에, 여러분은 전에 본
건장한 체격의 창백한 여자가, 팔짱을 낀 채, 그저 뒤를 따라가면서 보안경비원처럼 주위를 살피면서
아무도 문제도 없는지 확인하는 것을 봅니다. 놀람과 환호의 소리가 뒤따르기 시작하면서,
그리고 행렬이 길을 따라 이어지면서, 가족과 주민들은 점점 모여들기 시작하며 뒤를 따릅니다.
노을의 마지막 빛이 산자락 너머로 사라지면서, 횃불은 타오르고,
행렬은 길을 돌아 Ustaloch 끝자락에 있는 Loch Ward의 중심으로 향합니다.
어촌을 지나면서, 더 많은 사람이 모여들기 시작했습니다. 따라가겠습니까?
ALL: 네.
LAURA: 그리고 난 너한테 Blessing of the Trickster를 한 번 더 걸어줄게. 만약을 대비해서.
SAM: 고마워.
MATT: 사람들이 행진을 따라가면서, 얼굴 가득 이 신선한 즐길 거리에 대한 열광이 떠올라 있는 것이 보입니다.
아이들은 흥분해 웃고 떠들고 있습니다. 그러는 중 Crown's Guard들은 익숙한 황동과
주홍색 유니폼을 입고 서서 호기심과, 이 폭도들이 갑자기 저녁의 분위기를 빼앗아버리는 것에 대한
명백한 불신 사이에서 질서를 유지하려고 노력하고 있습니다. 행렬은 계속해서
동쪽으로 향합니다, Loch Ward의 남쪽 가장자리를 따라서, Ustaloch의
남부로, 새로 완벽하게 설치된, 크고, 짙은 파란색 텐트로 향합니다.
기다란 흰색과 은색의 장식끈이 구조물 맨 위에 매달려 찬 바람에 나부끼고 있습니다. 여러분이 걸어가면,
전에 여러분에게 접근했던 이 뿔 달린 티플링이 천천히 여러분 쪽으로 걸어오는 것을 보게 됩니다.
당신은 아까 전에 대화했던 이 사람들을 알아봅니다.
MARISHA: 내가 할게, Molly! Molly! 이봐!
TALIESIN: 오, 내가 제일 좋아하는 사람들 아니야. 안녕.
LAURA: 우리 왔어!
TALIESIN: 공연을 보러 와줘서 정말 기뻐. 오늘 밤은 정말 대단할 거야.
ASHLEY: (정색) 정신을 아주 날려버릴 만큼.
(웃음)
SAM: 바람잡이가 계속되는군.
ASHLEY: 분명 마음에 들 거야.
TALIESIN: 첫 공연은 언제나 최고지. 실패가 없어.
MARISHA: 제일 좋은 자리가 어디야?
TALIESIN: 글쎄, 난 언제나 앞쪽 자리를 비워두지. 너희가 바로 들어갈 수 있겠군, 만약 뭔가 잘못되지 않는다면.
그래도 만약에 일어날 끔찍하고, 피비린내 나는 것과 너흰 아무 상관 없을 테지. 다 괜찮을 거야.
MARISHA: 뭐라고?
TALIESIN: 아니, 아무것도 아니야. 괜찮을 거야.
ASHLEY: 맘에 들 거야. 하지만 너희가 들어가기 전에 신체검사를 해야겠어,
어떤 무기도 가지고 들어가면 안 되니까.
MATT: 이 시점에서, 여러분 뒤에서 목소리가 울립니다. 카니발 마스터 Gustav가 당신들 어깨너머로
흘낏 보면서 말하길, "두 사람, 이리 와 봐, 빨리. 얼른 서둘러서 준비해야 해. 보아하니"
"벌써 상당한 사람들이 와서 기대하고 있어, 그러니까 문에 장식 설치하고."
"앞에서 보자고. 아니다, 그보다는 있잖아? 넌 카드 임무를 맡아. 부수수입이"
"좀 더 필요하니까."
TALIESIN: 카드 임무, 알겠어.
MATT: "좋아, 둘 다, 지원 기대하고 있을게." 그는 휙 돌아서 모든 군중을
마주하고 말하기를, "밤 공기를 즐기면서, 천천히 걸어주십시오. 준비할 시간이 좀 필요하답니다."
그리고 이 하프 엘프 남자는 고개를 숙이고 그의 커다란-- 거의 실크 햇처럼 보이는데 위로 갈수록
헐렁하게 되어있는 모자 끝을 쥐고 휙 벗어들었다가, 다시 머리에 쓴 뒤 천천히 걸어가기 시작합니다.
음악은 계속되지만, 텐트 안을 꾸미는 동안 관객들을 천천히 이끌기 위해 톤을 조절하고 있습니다.
그리고 그렇게 우리가 들어가는 동안 휴식을 하도록 하죠.
(고함)
TRAVIS: 얼굴이 불타는 것 같네.
LAURA: 하나만 말해도 될까, 정말로 무기를 포기해야 해? 이럼 안될 것 같은데.
SAM: Ashley. 하고 싶은 거 다 해줄게, 근데 내 무기 뺏으면 죽일지도 몰라.
ASHLEY: 시도가 보고 싶긴 하다.
(고함)
MATT: 좋아요, 자. 저희는 몇 분 뒤에 돌아올 겁니다. 저흰 짧은 휴식 시간을 가질 거고요.
Wymwood의 저희 친구들로부터 받은 주간 선물이 있습니다. 화이트 오크로 만든, 3개 구조로 구성된 완벽한
다이스 타워 시스템이 있고요. 이게 채팅창에 있는 여러분 중 한 명에게 선물 될 겁니다.
패스워드는, 기억하기에는, 'beginnings'. 네. 이겁니다. 만약 트위치 채팅창에 있으시다면, 이게
갖고 싶다면, 패스워드를 들으셨다면, 가셔서 'beginnings'라는 단어 한 번만 쳐보세요.
만약 한 번 이상 치신다면, 자격을 잃게 됩니다. 그러니 조심하세요. 그렇지 않다면, 이
혼돈의 장을 배송받으실 수 있습니다. 패스워드는 'beginnings'. 들으셨다면, 얼른 타자를
치세요. 그러면 저흰 휴식시간이 끝나고 당첨자를 발표할 겁니다. 어쨌거나, 여러분, 새 캠페인의
시작에 오신 걸 환영합니다.
(고함)
MATT: 몇 분 뒤에 여기서 다시 봅시다.
LIAM: 마법!
LAURA: 마법!
[휴식]
MATT: 돌아오신 걸 환영합니다, 여러분. 다들! 세상에!
LIAM: 마지막 순간에 Foster가 수류탄을 투척하던데.
MATT: 나도 알아. 돌아오신 걸 환영합니다. 우선, 우리 친구 Wyrmwood사가 만든 완전판
화이트 오크 다이스 타워의 당첨자를 발표하겠습니다. 당첨자는 GTDevoto. 축하합니다. Denova가
연락할테니 배송 정보를 알려주시면 됩니다. 나머지 모든 분도 참여해 주신 것
감사합니다. 앞으로의 Critical Role 에피소드마다 선물이 더 있을 겁니다, Wyrmwood Gaming에
감사를 전합니다. 그리고, 이제 막 들어오셨거나 저희가 누군지 잘 모르시는 분들을 위해, 화요일에
Talks Machina라는 후속 토크쇼에서 저희 친구 W. Brian Foster 등등과, 방금 그 사람 이름이
다 뒤섞였는데-- 누군지 알잖아, Brian W. Foster. 저희 쇼의 친구, 그 쇼의 호스트,
그가 화요일에 우리 출연진 일부와 함께 오늘 밤의 이번 에피소드에 대해 얘기할 겁니다.
태평양 표준시로 화요일 저녁 7시예요. 자, 이제
(웃음)
MATT: 다시 시작해보죠.
TRAVIS: 겁나 시작해보자고.
SAM: 드래곤 다섯 마리가 덮쳐옵니다.
(웃음)
MATT: 너무 진부한 전개야. 여러분이 이 커다란, 짙은 군청색 텐트 밖에서 가까이 접근하기 시작하자,
사람들이 한 쪽에서 신체검사를 받고 자리로 안내되고 있습니다. 잘 꾸민 하프오크와 창백한 여자
Yasha가 그 일을 담당하고 있습니다. 카니발 외곽에서 만난 뒤 두 번째로 그녀를 보는 겁니다.
그 두 사람은 입장료를 받은 뒤 사람들을 큰 텐트 안으로 들여보냅니다. 그 몇 발자국
옆에는, 작은 무리의 사람들이 Mollymauk을 둘러싸고 있습니다. 그는 작은 담요
위에 앉아 카드를 앞에 펼치고 있습니다, 앞서 Jester 앞에서 보였던 것과 비슷한 세팅입니다.
그리고 그의 앞에 한 농부가 앉아, 열심히 말을 듣고 있습니다. "좋소, 이 기침에 대해"
"뭐라고 말해줄 수 있겠소?"
TALIESIN: 기침한 지 얼마나 되었죠?
MATT: "오, 한 세, 네달 계속됐지" (기침)
TALIESIN: 나아지고 있는 것처럼 보이는군요. 네 맞아요. 나아지는 것 같지 않나요?
MATT: "아, 지금 말인가? 그렇군."
TALIESIN: 그래요, 그거 보세요. 약초 향을 맡아보는 것도 좋을 겁니다. 이제-- 네,
그런 사람을 찾아가 보는 것도 좋겠군요.
MATT: "누구 말이오? 카드가 뭐라고 말하고 있소?"
TALIESIN: 의사나 그런 종류의 사람이요.
MATT: "그렇군! 그야 그렇지! 오, 정말 고맙소." 그리고 그는 돈을 손에--
TALIESIN: 백금 드래곤이 당신과 함께 할겁니다. 고마워요.
MATT: 일어납니다. "여보, 의사래!" 그리고 걸어갑니다.
(웃음)
MARISHA: '아픈 사람은 안돼'는 어디 간 거야?
TALIESIN: 여긴 텐트 밖이니까.
MATT: 네, 농부는 텐트 안으로 들어가지 않았습니다. 바깥쪽으로 나갔습니다.
MARISHA: 그렇구만.
TALIESIN: 어쨌든 다들 보게 되어서 좋네.
LAURA: 그런데 말야. 우리 중엔 무기를 가진 사람이 있긴 한데 다른 사람한테 넘겨주는 건 좀 그렇거든.
무기 반납을 하지 않고 들어갈 방법이 얼마나 있을까, 응?
ASHLEY: 글쎄, 무기를 들고 있으면 공연을 못 보는 거지.
LAURA: 알았어. 정말 공연이 보고 싶긴 해. 그치만, 그게, 우린 경비 서는 거 엄청 잘하거든,
우리 전부 아주 강하단 말이야, 그래서 뭐가 나와도 같이 싸울 수 있어. 그러니까
우리 무기를 안 가져가는 게 좋지 않을까, 도와줄 수 있게.
ASHLEY: 어디 보자, 이렇게 하자고. 이렇게 하는게 더 좋을 거야. 네가 입장료를 냈고
쫓아내야 할 놈이 있다면, 아니면 어떤 경비 상황이라도 생긴다면, 우리가 너흴 도와주도록 하지.
SAM: 예비 경비원처럼 안될까?
MARISHA: 예비 경비원처럼.
ASHLEY: 글쎄, 재밌는 게 있는데, 경비는 내 일이야. 그러니까.
LAURA: 그러니까 우릴 고용하고 싶다고?
ASHLEY: 아니.
MARISHA: 막 우리 대장이 될 수 있다고. 대장 되고 싶은 적 없어? 막, 통솔하고?
ASHLEY: 그렇긴 하지.
LAURA: 가끔 쉬기도 해야 하잖아.
MATT: 묵직한 녹색 도는 회색 피부의 손바닥이 Beau의 어깨에 툭 올라갑니다. 여러분이 돌아보면
몸집이 큰, 잘 꾸민 하프오크 남자가 서 있습니다. "정말 미안하지만, 여긴 이미 우리가"
"맡고 있소이다. 입장료를 내고 싶다면, 그렇게 하시고. 하지만 규칙은 규칙이오. 미안하게 됐소."
LIAM: 무기들은 라커 같은 곳에 넣어둡니까?
ASHLEY: 내가 들고 있어. 원한다면, 당신들 바로 옆에 서주지. 공연하는 동안 계속
나를 감시할 수 있게.
TALIESIN: 아주 믿을만한 친구라고.
LIAM: 나에겐 충분히 공평한 것 같군.
MATT: "Yasha, 그건 좀-- 알겠네."
MARISHA: 그를 보면서 손을 떼어내겠어. 어쨌거나, 이름이 뭐예요?
MATT: "Bo."
MARISHA: 좋은 이름이네.
MATT: "고맙소."
LIAM: 그거 재밌군, 네 이름도 Beau잖아.
MATT: "그렇소?"
MARISHA: 그걸 굳이 말할 필요는-- 사람들한테 이름을 말할 때는 허락을--
MATT: "아니오, 아니오, 궁금해지는군. 이름 철자가 어떻게 되오?"
MARISHA: 뭐어, Beauregard의 줄임이예요.
MATT: "오, 내 건 그냥 B-O요."
MARISHA: 그거 안 됐군요. 내 말은, 좋은 이름이네요. 애들이 놀리거나 하진-- 아무것도 아님다.
MATT: "틀린 말은 아니오." 그는 콧수염 끝을 튕깁니다.
(웃음)
LAURA: 막, 콧수염이 특히 B.O.(body odour, 몸냄새)나는 건가? 대체 뭐야? 완전 징그러움.
MATT: 관찰 체크 굴려줘.
LAURA: 윽, 이거 감지하기 싫다. 내가 주사위 운이 별로 없어서 다행이야.
MARISHA: 통찰 체크 해봐도 돼? 변탠지 아니면 그냥--
MATT: 통찰 체크 굴려줘. 8? 다행히, 당신은 그의 콧수염 냄새를 맡을 정도로 가까이 있지는
않았습니다.
MARISHA: 내추럴 20.
MATT: 좋아. 흥미롭게도, 그는 충분히 제정신으로 보입니다. 보아하니 그는 그저 당신을
놀리고 있을 뿐인 것 같습니다. 그는 당신을 성가시게 하면서 재밌어하고 있습니다. 그리고 그는
그저 느긋하고 자신만만하고, 사실 꽤 잘 꾸미고 있습니다. 냄새는 안 납니다. 그는 그냥 방해하는 걸
즐길 뿐인듯합니다.
MARISHA: 웃기네, 사실, 내 이름이 Beau인 건 우리 부모님이 아들을 원해서였거든요.
MATT: "흠, 헷갈린다면, 파괴자라고 부르시오. 나머지 공연을 본다면"
"내가 왜 그 이름을 가졌는지 알게 될 거요."
LAURA: 당신도 쇼에 나오나요?
MATT: 그는 팔을 꺾으면서, "그렇소. 거의 끝 부분에."
TRAVIS: 이젠 공연이 보고 싶어지는군.
MATT: "그럼, 해도 되겠소?" 여러분은 이제 군중이 여러분 뒤에 꽤 많이 늘어서기 시작하는 것을
봅니다. "그래도, 들어가고 싶다면, 여러분도 절차를 거쳐줘야겠는데."
"하시겠소?"
LIAM: 난-- 가진 건 단검밖에 없지만, 꺼내서 Yasha에게 건네겠어.
LAURA: 겨우 단검 하나?
ASHLEY: 돌려받을 거라고 장담하지.
LIAM: 그래, 여기 있어.
ASHLEY: 너희한테도 무기는 모두 돌려받을 거라고 장담할게.
LAURA: 손가락 걸고 약속해, Yasha.
ASHLEY: 어어, 난 별로--
LAURA: 예에! 이제 우린 절친이야. 여기 내 낫이야.
MARISHA: 난 봉이 있는데, 이건 내 보행용 지팡이이기도 해서, 이건 갖고 있고 싶은데.
TALIESIN: 그거 없으면 걸어 다니지 못하기라도 하나?
LAURA: 아주 많이 절뚝거리거든.
MARISHA: 가끔은 쿡쿡 쑤시기도 하고, 좀 디스크 문제가 있어서.
TALIESIN: 좀 볼 수 있게 지팡이를 건네줄 수 있을까? 네가 절뚝이는 걸 보고 싶거든.
순수하게 내 흥미 충족을 위해서.
MARISHA: 나 놀리는 거야, Mollymauk?
TALIESIN: 아니, 난 네가 우리 수익을 늘려주길 바랐는데.
(웃음)
MARISHA: 내 막대기 가지고 있어도 돼?
ASHLEY: 이러면 어때? 지팡이는 받고, 내가 너를 자리까지 들어다 주지.
MARISHA: 좋아.
LAURA: 어떻게 이 많은 무기를 들 수 있어?
ASHLEY: 왜냐면 난 아주 존나 세니까.
(웃음)
ASHILEY: 당신. 내가 몸을 더듬어볼 수 있을까, 왜나면 옷이--
MATT: 물론, 조사 체크 굴려줘. 이런 일이 아주 익숙하니까 어드밴티지를 줄게.
LIAM: 코트를 펼쳐서 그녀에게 책을 보여줘.
ASHLEY: 아무것도 못 찾을 것 같네. 12.
MATT: 당신은 책 두 권과 쥐꼬리만 한 잔돈만 찾았을 뿐입니다. 그는 실은 꽤 가진 게
없어 수집가나 부자와는 거리가 멉니다.
ASHLEY: 당신 가슴팍이 좀 각지게 보여서, 어떻게 된 건지 알아보려고 했어.
LIAM: 내 가슴은 움푹한 편이야. 움푹하다야 불룩하다야? 어느 쪽이 뭐더라?
ALL: 움푹하다.
MARISHA: 불룩했으면 재밌었겠다.
(웃음)
SAM: 내 숏 쇼드는 건네주지만, 석궁은 안 줄래.
MATT: 알았어. 숨기려면 손재주로 굴려줘.
SAM: 4. 아, 잠깐. 12.
MATT: 어드밴티지 가지고 있는 거 있지, 안 그래? 민첩 체크에?
SAM: 잠깐, 아까 민첩에 준거야 아니면 그냥 은밀 행동? 어떻게 되는 건데?
LAURA: 내 생각엔 은밀 행동 체크에 축복을 거는 것 같아.
MATT: 빠르게 한 번 더 확인해보지.
ALL: 책을 보자.
MATT: 이게 뭐람!
SAM: 우리 퍼스트 에디션 플레이 하는 거 맞지?
MATT: 아니, 이건 은밀 행동이야.
LAURA: 미안, 내가 말을 하지 않았으면 방금 말했던 어드밴티지를 받을 수도 있었을 텐데,
그래도 난 반칙하진 않으니까.
SAM: 그럼, 안 하지.
LIAM: 따지자면 벌써 퇴장이지.
MATT: 당신은 그가 천천히 이 석궁을 숨기는 것을 봅니다.
ASHLEY: 아니, 아니, 안 돼, 꼬마야.
SAM: 난 그냥 작은 소녀일 뿐이야.
ASHLEY: 다른 무기도 줘.
SAM: 이건 그냥 애들용 장난감인데. 알았어. 여기. 미안해.
LAURA: 뭐가 누구한테 가는 건지 다 기억하고 있는 거야? 엄청 많은데.
TALIESIN: 얜 이거 엄청 잘해.
ASHELY: 난 이거 엄청 잘해.
LIAM: Nott을 떨어진 곳으로 끌고 갈게. 너한테 두 번 경고야. 오늘 밤은 정말 그냥
공연을 즐기는 편이 좋을 것 같다.
SAM: 잘 알겠어. 그치만 누가 우리를 공격하면?
LIAM: 그러면, 내가 처리해줄게, 알겠지?
SAM:알았어.
MARISHA: 근데, 작은 소녀는 딴 사람들한테 자기가 작은 소녀라고 하지 않아.
SAM: 이게 처음이라 그래.
(웃음)
LIAM: 사람들이 고블린을 싫어하는데 고블린이 마을 한가운데에 있으면--
LAURA: '고블린' 소리 좀 그만해. 사람들이 듣겠다.
SAM: 그게, Jester 말이 맞기는 해.
(웃음)
LIAM: 정확히는, 나는 Nott을 멀리 끌고 왔어, 하지만 D&D는 뭐가 알려지는지 아닌지가 좀 웃기게 되지.
TALIESIN: 귀걸이 너머로 듣고 있어.
ALL: Aww.
LIAM: 명복을 빕니다.
ASHLEY: 잠깐, 당신 무기를 안 받았는데.
TRAVIS: 허.
ASHLEY: 온종일 나를 노려보고 있을 거야, 아니면 가서 공연 볼 수 있게 무기를 나한테
넘길 거야?
TRAVIS: 그거 재밌는 선택지인걸.
ASHLEY: 선택하라고 한 말이 아니야.
TRAVIS: 그러지.
MATT: 뭘 뽑을 거야?
TRAVIS: 내 팔치온.
SAM: 뭐?
MATT: 팔치온. 크고, 휘어진 칼이 그의 등 뒤 칼집에서 뽑힙니다.
SAM: 그게 뭔데?
ALL: 크고, 휘어진 칼.
(웃음)
ASHLEY: 이리저리 돌려봐. 몇 번 휘두르고. 이거 좋은데.
TALIESIN: 아주 좋은 칼이군.
ASHLEY: 마음에 들어.
SAM: 팔치온이다!
LAURA: 우리랑 오늘밤 동안 계속 있을 거야?
ASHLEY: 지켜볼 수 있게 옆에 있을게.
MATT: 관찰 체크 굴려줘.
TRAVIS: 11.
MATT: 11. 충분해. 그녀가 당신의 팔치온을 휘두르면, 당신은 알아봅니다. 그녀의 등 뒤에는,
그녀의 나머지 외견과 어울리지 않는 깨끗한 가죽판이 고정되어있는데, 그것은 어깨에 메는
칼집으로 보입니다. 당신의 팔치온보다 큰, 매우 넓은 검신을 가진 무기가 등에 고정되어있습니다.
MARISHA: 그냥 모두가 'falchion'이라고 하는 게 너무 웃기다.
LIAM: 'felching'이라고 발음하는 거야.
(웃음)
TALIESIN: 나는 카드들을 재빨리 특정한 순서대로 집어서 덱에 넣겠어.
ASHLEY: 좋아, 어쨌든. 나를 따라올 거라면, 자리를 안내하고 공연 시간 동안
옆에 계속 서 있어주지.
TRAVIS: 존나 앞장서시지.
TALIESIN: 이봐, Jester. 가기 전에, 티플링 대 티플링으로, 그리고 이 인간들을 끌고 온 것 고마워서.
LAURA: 물론, 알다시피, 정말 힘든 일이었어.
TALIESIN: 한 번 공짜로 봐줄게. 그리곤 카드 두 장을 뽑아.
LAURA: 뭔데? 뭘 말해줄 거야?
TALIESIN: 달 카드와 그림자 카드를 뽑았어. 이게 너에게 뭐라도 의미가 있을까?
LAURA: 오, 있어.
TALIESIN: 잘 생각해봐. 다시 넣음.
ASHLEY: Beau.
MATT: 그녀와 하프오크가 동시에 돌아봅니다.
ASHLEY: 작은 쪽. 그냥 가서 소방관 스타일로 어깨에 짊어지겠어. 넌 걸을 수 없으니까.
MARISHA: 오.
(웃음)
MATT: 그냥 들어 옮겨버리는군. 완벽해.
MARISHA: 나머지를 돌아보면서 이렇게.
TALIESIN: 얼마나 우아한지! 저 자태를 봐! 정말 품위 있군!
TRAVIS: 꼬마 새가 벌써 커서 날아가는군.
MATT: 이 시점에서, 다른 Bo, 파괴자 Bo가, 와서 여러분 한 명 한 명이 지나가는 동안
동화 5닢을 받습니다. 그러니 동화 5닢 줄여주세요. 너희 두 사람은 말고.
여기 소속이니까.
LAURA: 나 깡총거리는 거 잘하는데, 공연에 나오면 돈 안 내도 돼?
TALIESIN: 이상한 말이지만, 공연에 나오려면 돈을 더 내야해. 어떻게 돌아가는지는 나도
잘 모르겠군.
LIAM: Nott, 동화 5닢 있니?
SAM: Caleb 널 위해서라면, 있지.
LIAM: 아니, 달라는 말은 아니야. 없으면 주려고 했지, 하지만 돈이 있다면, 다행이네.
SAM: 괜찮아, 하루종일 나한테만 신경 쓰고 있는데, 난 우리 둘 다 챙길 수 있어.
ASHLEY: Mollymauk. 저 Jester라는 애 귀여운데.
TALIESIN: 내 말이. 정말 재밌다니까.
ASHLEY: 맘에 들어.
TALIESIN: 나도 그래.
MATT: 자, 여러분이 텐트 내부로 들어서자, 풀과 흙, 그리고 Ustaloch 외곽의
다양한 지형으로 이루어진 평평하고 거친 바닥이 보입니다. 두껍고, 무거운
방수천 같은 재질의 물체가 텐트 끝자락, 짙은 군청색 천이 걸려있는 구석까지 깔려있습니다.
여러분은 텐트 안을 가로질러 자리가 마련되어있는 것을 볼 수 있습니다. 그리고, 그곳엔 이미
사람이 가득 차 있습니다. 십수 명의 마을 사람들이 객석의 반원을 따라 모이기 시작합니다.
여러분이 걸어 들어가자 텐트 입구의 천막이 팔락거립니다. 안으로 걸어가자마자,
중앙 기둥이 보입니다. 나무로 된 거대한 기둥으로, 모든 면이 완벽하게 둥글게 깎여있는 그것은,
텐트 그 자체인 천장 꼭대기를 지탱하고 있습니다. 그리고 그 너머에,
더 큰 입구가 현재는 닫혀있는 것을 볼 수 있는데, 아마 공연 연기자들의 출입구인 것 같습니다.
여러분 머리 위에는 네 개의 매달린 랜턴들이 깜빡거리는 불빛으로 빛나고 있습니다.
그러나 그 깜빡이는 패턴이 일정해서, 자연적인 불꽃은 아닌 걸로 보입니다.
아이들과 마을 사람들이 양 옆으로 몰려들기 시작하고, 텐트 내부의 가장자리 공간은
비좁아지기 시작하고 있습니다. 어디로 안내하겠습니까, Yasha?
ASHEY: 너희 앞줄에 앉고 싶어 했었지?
SAM: 거기가 여기서 제일 좋은 자리라고 들었어.
ASHLEY: 앞줄에 앉고 싶어.
MATT: 자 그럼-- 여기 자리가 반원 형태로 되어있다는 걸 고려하면, 거긴-- 들어온 방향에서,
앞쪽 줄 오른쪽, 앞쪽 줄 왼쪽, 앞쪽 줄 가운데, 어디든 그 사이라도.
현재 앉고 싶은 곳은 어디지?
ASHLEY: 앞 줄 가운데? 아니면 옆쪽에 앉고 싶어?
LAURA: 앞줄 그리고 가운데!
ASHLEY: 앞줄 그리고 가운데로 데려가겠어.
MATT: 앞줄 가운데. 알았어.
LIAM: 저녁을 대비해 내 텅 빈 지갑에 손을 대고 있겠어.
MATT: 좋아.
LAURA: 자리에 앉자마자, 스케치북을 꺼내서 아까 Molly가 나한테 보여준
달과 그림자 카드를 그릴래.
MARISHA: 우리가 자리로 가면서, 내가 말해, 이봐 Yasha, 내가 네 어깨에 완전 매달려있으니까 말인데,
내 친구 Jester에 대해 하는 말 들었어.
ASHELY: 오, 젠장.
MARISHA: 들었음.
ASHLEY: 아무 의도도 없었어. 난 그냥--
MARISHA: 아냐, 인마. 걔도 어느 쪽이라고 확실하게 말한 적 없어. 그러니까, 내 말은.
ASHLEY: 아, 그런 거 원한 게 아니라니까. 난--
MARISHA: 공연 내내 나 들고 있어줄래?
(웃음)
MARISHA: 막, 안아주고?
ASHLEY: 그건 별도요금이야. 그런 걸 하긴 하니까.
MARISHA: 얼만데?
ASHLEY: 글쎄, 금화 5닢.
MARISHA: 금화 5닢?
ASHLEY: 이 팔뚝은 가치가 높거든.
TALIESIN: 굉장히 단단하고 포근한 포옹이지. 어디서도 그런 경험은 못한다고.
ASHLEY: 공연을 즐기는 최고의 방식이야, 원하는 게 그런 거라면.
MARISHA: 은화 5닢 줄 테니까 어깨에 앉게 해줘, 엉덩이가 바닥에 닿는 건 싫거든.
ASHELY: 난 어깨는 안 빌려줘.
MARISHA: 어, 미안.
ASHELY: 네 돈은 그냥 넣어두고, 널 그냥 의자에 앉히고 네 무기를 지킬 수 있게 하면
어떨까.
MARISHA: 알았어.
MATT: 그래서 그녀는 당신을 바닥에 앉힙니다. 의자가 없거든요.
ASHLEY: 바닥에, 내 말은, 의자가 없거든.
LAURA: 의자가 없어? 어우, 난 벤치를 생각했는데. 그래도 괜찮아.
TRAVIS: 벤치가 없어? 오, 망했네.
MATT: 거기선 어디서 벤치를 옮겨오는 걸까?
ASHLEY: 좋은 지적이네.
TRAVIS: 카니발에서? 나야 모르지.
(웃음)
MATT: 아, 미안. 지금 말하는 건 Fletching과 Moondrop 극단이지.
TALIESIN: 보통 사람들처럼 집에서 쿠션을 가져오든가.
MATT: 이제, 음악이 사그라지고 모든 사람이 모여 자기들끼리 소근거리기 시작하다가,
결국에는 상당히 조용해지기 시작합니다. 모두가 자기 자리에 앉았습니다. 익숙한 선율의
바이올린이 연주되기 시작하고, 모두 쉿 소리도 없이 조용해집니다. 음악은 텐트 내부에서
진원지 없이 울려 퍼지는 듯합니다. 모두 소리가 어디서 흘러나오는지 보려고 두리번거립니다.
"저기 봐" 라는 가리키는 소리가 들립니다, 여기저기서 들려옵니다. 그리고 텐트 꼭대기에,
누군가가 줄을 타고 마치 천천히 떨어지는 물방울처럼 내려오는데, 아까 봤던 붉은 얼굴의 남자가
텐트 꼭대기에서 내려오고 있습니다. 하지만 그는 지금 머리부터 발끝까지 군청색 복장과
화장으로 감쌌습니다. 그는 텐트 꼭대기에서 나타나, 한쪽 발로 로프에 매달려, 다른 쪽 발이
로프 끝을 붙잡고 있는 동안 줄을 감고 당깁니다. 그는 바이올린을 연주하면서
아주 천천히 조심스럽게 내려오는데, 마지막 순간 줄을 풀고 제 발로 착지해
음악을 계속 연주합니다. 그는 천천히 돌기 시작하고, 긴 머리의 엘프 리더,
아까 전 행진에서 보고 또 여러분의 새 친구와 함께 텐트 밖에서 잠깐 보았던 그 사람이
저 쪽의 연기자 입구의 천막을 걷고 텐트 안으로 들어옵니다. 그는 머리 위에 아까 전과 같은
높은 모자를 썼는데, 위쪽은 뒤로 기울어져 있습니다. 그가 손을 뻗어서, 모자를 벗고
허리를 깊이 숙이자 관중이 박수를 치기 시작합니다.
(박수)
MATT: "Trostenwald의 신사 숙녀 여러분. 저는 카니발 마스터 Gustav Fletching입니다."
"Fletching과 Moondrop의 경이로운 유랑 카니발에 오신 것을 진심으로 환영합니다."
(박수)
MATT: "제가 여러분 한 분 한 분에게 부탁드립니다만--" 그와 눈이 마주치자 아이들 몇 명이 키득거리는 것이 들립니다.
"이 밤의 아주 짧은 시간이나마 여러분의 상상력을 허락해주십시오, 그리고  웃음과, 미스터리,"
"위험, 그리고 아름다움의 세계를 보여 드리도록 해주십시오. 벌써 Desmond는 만나보셨지요."
그는 전신을 파란색으로 꾸민, 바이올린을 연주하는 남자를 가리킵니다. "그는 오늘밤 저희 이야기에 한 몫을 담당합니다."
그러니 이 재빠른 광대를 잘 지켜보십시오. 그러나 먼저, 여러분께 독특한 두 자매의 이야기를 들려 드리겠습니다."
그러자 Desmond는 천천히 텐트에서 나갑니다, 그가 들어가는 출입구에 두 명의 무장한 가드가,
두 명의 Crown's Guard가 출입구 옆에 서서 그가 걸어 들어가는 것을 지켜보는 것이 보입니다.
"그들은 지하세계의 미로에서 형체를 잃고 길을 해맸습니다. 그곳, 몸이 부서지는 곳에서"
"자매는 신비로운 큰 뱀을 스승으로 삼았고, 선물로 받은 능력으로 그들을 가둬두고 있는"
"미로를 구부리고, 길을 미끄러져 나아가 그들이 있던 지상 세계로 돌아왔습니다."
"여러분께 소개합니다. Mona와 Yuli, 매듭 자매." 그가 천천히 연기자 출입구로
돌아가자, 당신이 전에 보았던 두 하플링 무용수가, 전신 보디수트를 입은 모습으로,
카니발 마스터가 조심스레 나가자마자 나타납니다. 뱀 문양 화장을 했고, 비늘이 그들의 얼굴과
팔 옆에 장식되어있습니다. 중심 첨탑, 텐트를 받치고 있는 기둥으로 다가가며,
하나가 다른 하나의 어깨 위로 뛰어올라, 등을 거의 불가능한 경지로 구부려서
사람의 몸으로 구조물을 만들어냅니다. 여려분은 앞 줄 관중들이 보통 사람이라면
어떨까 하고 떠올린 고통에 잔뜩 움츠리는 것을 볼 수 있습니다. 하지만 이 하플링들은 매우 기민하고
거의 두 몸에 있는 한 형태처럼 움직입니다. 그들의 형태는 음악에 따라 움직이고 바뀌면서 더 확실하게
유동적으로 변하고 있습니다. 바이올린 선율은 다시 어디서 들려오는지, Desmond가 어디 있는지
보이지 않습니다. 그러나 그들은 그 소리가 빨라지는 것에 맞춰 움직입니다.
LAURA: (귓속말) 우리가 붙었던 그 뱀 같다, 그치!
SAM: 난 좀 더 Ringling 형제 같은 걸 기대했는데.
(웃음)
MATT: 갑자기, 위에 있던 쪽이 몸을 접어 땅을 박차고, 놀라운 신체능력을 보여주며
중앙 쪽으로 텀블링합니다. 두 사람은 다투는 뱀처럼 얽히고설키기 시작해,
그들의 몸이 여러분이 일반적으로 봐오던 하플링의 신체에서 거리가 멀어지는 것 같다가, 그리고 정말로,
어느 순간에, 그들은 기둥 아래쪽을 뒤엉켜 도는 동안 마치 뱀 같은 모습으로 변했습니다.
아름답고 동시에 충격적인 장면입니다. 당황스럽습니다. 그들이 기둥 아래를 맴도는 것을
지켜보는 동안, 머리 위의 불빛은 침침한 청록빛으로 변하기 시작하고, 그리고는 점점 더 어두워지면서,
지하 세계의 이미지를 비춥니다. 하나하나씩, 그들은 소리 없이 몸부림의 이야기를 전합니다.
한 이미지로 기어가, 그리고 다음으로, 한 번에 하나씩, 그들의 뱀과 같은 형체를 늘어나는 사다리처럼
이용해, 그들은 이 기둥에 달라붙어 뱀처럼 한 단 한 단 오르기 위해 온몸의 근육을 써서
서로의 몸을 접었다 펴고 있습니다. 매우 기이하지만 동시에 매혹적인 광경입니다.
여러분은 이들이 하플링 소녀 둘이라는 것을 잊어버리고 그저 이 모습을 지켜볼 수밖에 없습니다.
여러분은 그들이 보여주는 소리 없는 이야기, 컴컴한 푸른 천으로 된 검은 하늘을 향해, 그들이 있던 지상으로
기어 올라가는 이야기에 스스로 빠져드는 것을 깨닫습니다. 텐트 안 내부 조명의 장식들이
점점 더 밝게 빛나기 시작하자, 그들은 더욱 열정적으로 기어오르고 있습니다. 두 사람은, 팔과 팔을,
다리와 다리를, 돌리고 비틀어서, 결국 정상에 도달하면 그들은 기둥을 둘러싸고 서로의 팔을 붙잡고
아래를 향해 회전합니다. 등과 등을 맞대고, 다리를 밖으로 뻗어 맹렬한 기세로.
음악은 크레센도의 절정으로 향합니다. 그들은 마치 Maypole 리본처럼, 꼬이고 휘감기다가
바닥으로 착지해 관중 앞에 팔을 크게 뻗어 흔들어 보입니다. 관객들은 박수갈채를 터트립니다.
(박수)
MATT: 그들이 얼굴에 미소를 띠고, 서로 고개를 끄덕이며 물러서자, Gustav가 한 번 더
연기자 출입구에서 모습을 드러냅니다. 광대는 뒤쪽 관객 출입구에 다시 나타나,
이번에는 바이올린으로 불길한 음색을 연주합니다. 그의 옷 색은 더는 파랗지 않고, 짙은 검정입니다.
매달린 불빛이 다시 한 번 어두워지자 Gustav가 중앙 무대에 섭니다. "눈 깜짝할 사이, 잿더미 너머로"
"신들은 모두 사라졌습니다. 어둠이 순식간에 다가와 덮치고, 새벽을 집어삼킵니다." 갑자기,
그의 등 뒤 어둠 속에서, 터지는 불꽃이 안을 밝힙니다. "하지만 그날 밤부터, 타는"
불은 끈질기게 그림자의 등 뒤를 노리고 있습니다. 저항의 힘은 언젠가 아침 해에 다시 불을 붙일 겁니다."
"신사숙녀 여러분, 불의 요정 Ornna를 소개합니다." Gustav는 다시 텐트를 나갑니다.
여러분의 시야에 들어온 금속으로 된 한 쌍의 부채가 밝게 타오르며, 행렬에서 본 적 있는
짧은 적발의 아름다운 여인을 비춥니다. Gustav는 어둠 속으로 슬그머니 사라지고 Ornna가
최면을 거는 듯 원을 그리자, 그녀가 입은 금색과 빨간색의 심플한 드레스는 주위의 불빛 사이에서
스스로 빛나는 듯 보입니다. 불꽃의 번뜩임은 그녀를 둘러싼 어둠과 싸우는 전쟁의 여신처럼 보이게
합니다. 광대의 격렬한 바이올린 선율에 맞춰 그녀는 손에 쥔 부채를 돌립니다. 그녀의 얼굴은
진지한 동시에 우아합니다. 이 용맹한 전사가 그림자를 물리치는 것을 보는 관중들의
숨막힌 경외심이 공기를 가득 채웁니다. 머리 위의 등불은 그녀가 돌고, 뛰어들 때마다 깜빡이며
밝아져, 텐트 안의 그림자를 사라지게 합니다. 그녀는 크레센도로 다가가는 음악의 속도에 맞춰 춤을 추고,
뛰어오르고, 달려가 앞으로 구르고, 그리고 빛이 웅장하게 광채를 발하며 로켓처럼 솟아오르는 순간
그녀는 파워풀한 동작을 취하며 공연을 절정에 이르게 합니다. 다시 한 번, 관객들은 열광합니다.
(박수)
LAURA: 이건 내가 가봤던 다른 카니발이랑 정말 많이 다르다.
SAM: 엄청 예술적이다.
MATT: 그녀가 인사와 함께 퇴장하자 Gustav가 들어오고, 부채의 불은 꺼집니다. 그는 Ornna를 향해 박수를 치며 들어섭니다.
멀리서 들리는 낮은 북 반주가 바이올린 선율을 다시금 열정적으로 만듭니다. "해는 다시"
"떠올랐지만, 으르렁거리는 고함 소리가 Xhorhas와 그 너머의 땅을 흔듭니다. 끔찍한 야수들은"
"이제 그들의 사악한 주인에게서 벗어나, 우리의 세계로 흩어집니다." (으르렁) 끔찍한, 끓어오르는 듯한
으르렁 소리가 텐트 안을 흔듭니다. 바닥을 긁고 질질 끄는듯한 사슬 소리가 뒤따릅니다. 연기자 출입구 뒤에서,
하프오크, Bo, 전에 만났던 파괴자와 아직도 바이올린을 연주하고 있는 광대가,
인사를 계속하는 동시에 다른 사슬을 끌고 갑니다.
그 사슬은 그의 팔에 감겨 있습니다. 그 두 명은 덮개를 당겨 뭔가를 드러냅니다. 천은 펄럭 부풀고,
그리고 그 아래 거대한 짐승의 모습이 드러납니다. 녹색 비늘, 끈적끈적한 피부, 그리고 비대한
몸집, 거대한 두꺼비 같은 다리가 퉁퉁한 몸통에 붙어있고 근육질의 팔은 그를 끄는 족쇄에
묶여있습니다. 짐승은 텐트 중심으로 점점 더 끌려갈수록 사슬을 팽팽히 당기며 저항하고
발버둥치지만, 두 남자에 의해 그 자리에 잡혀있습니다. 짐승은 다시 울부짖습니다.(으르렁)
앞줄의 관중은 곧바로 뒤로 물러서며 비명을 지릅니다. 아이들이 우는 소리가 들립니다. 마을 사람 몇 명이
공포에 찬 아이들을 붙잡고 일어서서, 도망칠 준비를 합니다.
LAURA: 우리 이런 거 본 적 있어?
MARISHA: 그러게, 어떻게 생겼어?
LAURA: 글쎄, 방금 어떻게 생겼는지 묘사됐잖아.
MARISHA: 이름으로 말야.
MATT: 여러분은 이 생물체를 본 적이 없습니다. Gustav는 계속 말합니다, 이 괴물이 다가와도 놀라지 않는 것 같습니다.
"굶주린 악마두꺼비가 기어와--"
SAM: 근데 어떻게 생겼는데?
(웃음)
MATT: "자유로운 이들의 땅으로 들어서서, 악몽을 지배했다고 사람들은 말합니다. 그러나 이 야수의"
"눈동자 뒤에 어떤 진실이 숨겨져 있을까요? 선으로 인도하는 순수한 마음이 그 증오로 가득 찬 영혼을"
"관통하고 처음으로 아름다움을 보도록 할 때 어떤 것을 배울 수 있을까요? 여러분께 소개합니다."
""Toya의 선명한 음색"을." 그리고 Gustav가 뒤로 물러나고, 악마두꺼비가 묶인 채로 발버둥칠 때,
한 줄기 부드럽고, 희미한 목소리가 공중에서 천천히 생기를 띠기 시작합니다--
(배경음악에 목소리가 등장)
(탄성)
MATT: 무서운 짐승에게 박혀있던 시선들이 노래가 들리는 곳을 찾자,
창살이 쳐진 단상 위, 기둥 정상에 높이 설치된 작은 단상 위에 서서, 어린 드워프 소녀,
12살쯤 되는 소녀가 발까지 덮은 흰 드레스를 입고 그녀의 땋은 금발머리를 꽉 움켜쥔 채
손을 옆구리에 붙이고 서 있습니다. 그녀는 신비롭고, 어른스러운 목소리로 노래하며 당신의 심장을
예상치 못하고 통제할 수 없는 기쁨으로 꿰뚫습니다. 관객들은 하나가 되어 숨을 멈추고, 소녀가 부르는
이 황홀한 노랫소리가 모두를 음악에 빠져들게 합니다. 악마두꺼비는 사슬로부터 발버둥치는 것을 멈춥니다.
소녀의 목소리에 사로잡힌 듯 보입니다. 짐승의 얼굴은 부드러운 미소로 헤벌어진 채
천천히 기둥 아래로 걸어가 앉습니다. 하프오크와 광대는 사슬을 내려놓고 물러서서,
짐승을 구속에서 자유롭게 놔둡니다. 소녀의 목소리는 이제 거의, 자연의 마력으로부터 화음을
소환해내기 시작하는 것 같습니다. 다른 어떤 이도 아닌 그녀 혼자 이 모든 소리를 내고 있습니다.
그녀의 미소는 관중을 웃게 하고, 여러분은 눈물을 그칠 수 없습니다. 여러분은 이제야 눈물이 뺨을 타고
흐르는 것을 깨닫지만, 이 광경을 바라보는 것도 멈출 수 없습니다. 관중석의 맨 앞줄 왼쪽에서 한 남자가 일어나,
그녀에게 손을 뻗습니다. 그의 더러운 망토가 흘러내리며 보이는 그의 얼굴과 피부는 세월로 주름져있습니다.
여러분은 그의 다리가 일어서면서 떨리는 것을 봅니다, 그의 뺨은 눈물로 젖어있습니다. 그는 외칩니다. (경탄)
그의 팔이 내려가며 가슴을 움켜쥡니다. 고통에 찬 신음이 다시 쿨럭거리며 터지고, 가까이 있던 사람들은
그가 몸을 떨기 시작하자 물러섭니다. 여러분이 건너다보자 노인은 다시 한 번 소리칩니다.
그의 팔 피부가 갑자기 찢어져 나가기 시작하고, 뼈는 살점과 분리됩니다. 뒤틀리고, 갈라집니다.
그의 형체가 부풀면서 상처에서 재와 피가 흩날립니다. 주변의 관객으로부터 비명소리가 울려 퍼집니다.
사람들은 일어서서 출구를 향해 달립니다. 혼돈이 여러분 주변의 공간을 뒤흔듭니다. Toya의 노래는
덜컥 멈추고, 소녀는 두려움에 찬 눈으로 아래를 내려다봅니다. 악마두꺼비는 불안해하며
주위를 돌아봅니다. 하프오크와 광대가 그의 옆에 달려와 돌변한 남자를 봅니다.
하프오크는 소리치며, 손님들을 출구로 이끕니다. "여러분! 당장 텐트를 나가십시오! Kylre--"
그는 악마두꺼비를 가리키며 "저 애를 안전하게 지켜라." 악마두꺼비는 위를 올려다보고
돌풍 같은 힘으로 꼭대기까지 뛰어올라 중앙 기둥을 붙잡습니다. 기둥은 그의 체중으로 흔들거릴 지경입니다.
그는 소녀를 팔 아래 안전하게 붙잡고 아래로 다시 뛰어내립니다. 여러분은 뭘 하겠습니까?
LAURA: Duplicity를 외겠어.
MATT: 여러분은 그녀의 모습이 갑자기 Jester 그녀 자신의 복제본 여럿으로 나뉘는 것을
봅니다.
TRAVIS: Yasha? 우리 그 무기 돌려받아야겠는데.
MARISHA: 난 Mollymauk를 돌아보면서 말해, 이봐, 난 처음에 이게 좀 진부하다고 생각했거든,
근데 이거 쩐다!
TALIESIN: 다들 당장 나가.
MARISHA: 이거 공연 일부 아냐?
TRAVIS: 일부 아니야.
SAM: 좀 너무 예술적이다.
MATT: 노인의 몸은 더는 떨고 있지 않습니다. 그의 살갗은 이제 색이 죽고 심하게 훼손돼서 오래된 나무 둥치 같습니다.
그가 돌아봅니다, 눈알은 충혈되고 툭 불거지고, 입술은 끔찍한 우거지상으로 뒤틀려있습니다.
두 Crown's Guard가 패닉한 군중을 뚫고 진입하려고 시도하지만, 사람들은 마치 혼란한 파도처럼
진로를 막고 있습니다. 다들 전투 선점도로 굴려줘.
(고함)
LIAM: 미니어처 나온다!
TRAVIS: 첫번째 맵!
(고함)
MARISHA: 난 내추럴 1.
SAM: 좋은 징조야.
MATT: 자 다들, 이 사람은 사실 여기 있어. 너희는 전부 여기 이 앞쪽에 있고.
LAURA: 오 맞다, 우리 바로 존나 앞줄에 있어. 우리 좀 봐! 너무 귀엽다!
TALIESIN: 오 세상에, 이거 진짜 예쁘다.
SAM: 우리 다 죽을 거야.
LIAM: 그렇겠지. 그럼 세 번째 캠페인이 시작되는 거야.
LAURA: 이예이.
SAM: 텐트랑 밖에 당나귀가 있는 게 마음에 드네. 굉장해.
MARISHA: 봐, Taliesin, 죽기 일보 직전이야. 세상에!
TALIESIN: 아냐, 한번 해보자고. 오 이런.
MATT: 좋아, 그럼. 20에서 15?
LAURA: 21.
MATT: 알았어.
LAURA: 아, 잠깐. 22.
MATT: 좋아. 15에서 10?
TALIESIN: 10.
SAM: 10.
TRAVIS: 12.
ASHLEY: 13
LIAM: 11.
MATT: 그럼 13에서 10, 그리고 10? 미안, 12. Yasha는 13이고, 그런 다음에 Fjord. 그리고 11.
다음이 10 받은 Nott. 그리고 넌?
MARISHA: 5. 끔찍하게 못 굴렸어.
MATT: 이제 해보지. 좋았어, 이제. 라운드의 처음, 이 괴물이 돌아서서 주위를 두리번거립니다.
여기 옆쪽에 있는 부푼 형태, 이게 아까 전 텐트 중앙의 단상을 향해 일어섰던
노인의 현재 상태입니다. Jester. 먼저 시작하세요.
LAURA: 알았어. 음, 그냥 한 번 시도해보는 거야, 괜찮지? 방금 나타난 괴물을 향해 'Guiding Bolt'
주문을 걸겠어.
MATT: 좋아, 괴물은 당신을 향해 돌아섭니다. 마법 내성 굴림이지, 맞지?
LAURA: 알아보자. 원거리 마법 공격으로 굴려야 해.
MATT: 굴려보자고.
LAURA: 좋아, 좋았어.
SAM: 마법이다, 너 마법 쓰고 있네.
LAURA: 이런, 모서리로 섰다. 20이고 이미 굴린 거니까.
SAM: 모서리로 섰다면서.
LIAM: 네 거나 잘 세워.
LAURA: 이럼 11 더하기-- 이걸 무슨 마법에 더해야-- Guiding Bolt, 플러스 5. 그럼 16.
MATT: 16 명중. 데미지 굴려줘.
LAURA: 이예이, 4d6.
MATT: Yasha, 이제 거의 네 차례야.
LAURA: 10, 16, 18, 그리고 앞으로의 어떤 공격이라도-- 다음 공격에 어드밴티지 받음.
MATT: 데미지가 얼마더라? 2d6, 18?
SAM: 4d6, 네가 말했어.
LAURA: 맞아, 4d6 신성 데미지. 그러니까, 18이야. 그리고 그의 반대 방향으로
달아나겠어, 하지만 내 복제는 저기 남겨둘게.
MATT: 알겠어, 일단, 복제를 표시하기 위해, 가서 뭘 좀 가져와야겠다.
TALIESIN: 오, 가진 거 많네.
LAURA: 가방이 거의 내 주사위 가방만큼 크다.
MATT: 거의 비슷하지. 그러니까, 그래, 너도 그 정도는 할 수 있어, 이러면서... 이제 이걸 꺼내야 하는데--
이 미니어처의 목적은, 너는-- 너는 여기-- 이게 네 복제가 될 거야. 네가 있는 데서 어디든지
옮기고 싶으면, 거기로 움직일 거야.
LAURA: 그럼 걘 여기 있을 거야. 저기까지 손이 안 닿네, 그래도. 오, 젠장, 미안.
MATT: 그냥 어딘지 알려줘. 저기?
LAURA: 미안, 닿을 수 있을 줄 알았는데--
MATT: 저기까지 닿을 수 있어.
LAURA: 알았어, 잘됐다.
MATT: 좋아, 이렇게 네 턴은 끝났고. 이제 네 턴 시작이야, 이 괴물은 가까이 있는 비명을 지르고
있는 사람 중 하나에게, 뒤로 도망치려는 젊은 여자인데, 괴물은 돌아서서 그녀를 붙잡고
두 번 공격으로 그녀를 찢어버리려고 합니다. 첫 번째는, 이건 비껴가는군.
그녀는 몸을 웅크리고 그대로 땅을 기어가기 시작하는데 그 순간 두 번째 공격입니다. 이건,
아쉽게도, 명중했군요. 16. 그러면 8 포인트의 둔기 데미지.
괴물은 아래를 향해 주먹을 그녀의 가슴팍에 내리칩니다, 그리고 그러자, 그녀는 끔찍한 비명을
지르고 괴물은 그녀를 찢어발겨서, 살점을 뜯어먹고 그것을 입안 가득 뽑아 문 채로
서 있습니다. 괴물의 눈이 다음 희생자를 찾아 주위를 두리번거립니다. 괴물이 어슬렁거리며
앞으로, 저 남자에게 갑니다. 좋아요, Yasha, 당신 턴입니다.
ASHLEY: 알았어, 다른 사람들과 얼마나 떨어져 있지-- 무기를 돌려주고 싶어.
MATT: 당신은 바로 여기 있습니다. 당신은-- 당신은 모두와 꽤 가까이 있습니다. 당신은 무기를--
당신은 이번 턴의 액션 포인트를 써서 모두에게 무기를 던져줄 수 있습니다.
ASHELY: 좋아. 이번 턴엔 무기를 건네줄게.
MATT: 알겠어, 당신은 액션 포인트를 써서 각자에게 무기를 던져줍니다. 당신의 숏 소드와
석궁이 바닥에 떨어지고, 당신은 허둥지둥 그것을 줍습니다. Caleb의 단검도
발치에 떨어집니다. 당신의 지팡이도 당신 등 뒤에서 재빨리 건네어집니다. 당신의 팔치온이 손에 들어옵니다.
SAM과 MARISHA: 팔치온.
MATT: 좋아요, 이렇게 Yasha의 턴은 끝났고. Fjord 당신 차례입니다.
TRAVIS: 팔치온을 쥐고 저 난장판 속으로 달려갈 수 있어?
MATT: 당신은 Jester의 형체를 뚫고 달려갑니다. 당신이 통과하자 이 이미지는 흩어져 사라지고
당신은 이 크고, 울퉁불퉁한, 끔찍한 모습의 괴물과 마주합니다. 어떻게 하겠습니까?
TRAVIS: 팔치온으로 베어버려, 저 괴물을 향해 휘두를 수 있을까?
MATT: 해보지.
LAURA: 그리고 너 어드밴티지 있어.
TRAVIS: 진짜? 살았네, 아까 굴린 건 1이었거든. 18.
MATT: 18로 명중. 데미지 굴려줘.
TRAVIS: 좋았어.
SAM: 진짜 전투네!
MATT: 그럼.
TRAVIS: 11.
SAM: 우리 HP는 막 십 얼마 정도지만, 괜찮을 거야.
MATT: 좋아. 턴이 끝났나? 알겠어, 이걸로 마무리. 그럼 다음은 Caleb.
LIAM: 난 내 이동 포인트로 관중을 뚫고 멀어질 수 있는 만큼 멀어지겠어.
MATT: 알았어, 관중을 뚫고 가는 거면--
LIAM: 절반 거리지? 그거면 됐어, 난 그냥 내 앞에 사람들이 있길 원한 거라.
MATT: 헤치고 나가서 저기로. 당신은 아이를 밀치면서 행동을 마칩니다.
LIAM: 잘됐군. 나한텐 적격인 상황이야. 그러면 나는 다이아몬드를 꺼내서 Chromatic Orb를 시전 하겠어.
그리고 냉기 구체를 Fee-ord-- Fjord--가 있는 쪽 괴물에게--
MATT: 좋아, 주문 공격 굴려줘.
LIAM: 알았어, 어디 보자.
SAM: Fee-ord 조심해.
(웃음)
LIAM: 세상에. 17이야.
MATT: 17로 명중. 데미지 굴려줘.
LAURA: Chromatic Orb이라는 거 엄청 강력한 주문 아니야?
LIAM: 아니야.
MATT: Prismatic Spray가 있고 Chromatic은 그 초보자 버전이야.
LIAM: 9 나왔어.
ALL: Nein! (독일어: No!)
MATT: (독일 악센트) 좋아요, 아주 잘했어요, Caleb.
LIAM: (더 굵은 독일 악센트) 이제 우리가 춤추면 되는 건가.
MATT: 당신은 가는 길에 아이를 밀치고, 몸을 돌려서, 품에서 다이아몬드를 꺼내 앞으로 내밉니다.
당신이 정신을 집중하고 바라보자 푸른 빛줄기가 몇 명의 머리 사이를
아슬아슬하게 스쳐 지나갑니다. 빛이 이 괴물에게 부딪치고, 동시에 부딪친 곳에 난 상처에
얼음결정이 생겨납니다. 결정은 갈라져서 물로 변해 사라집니다. 턴이 끝났나요? 좋아요.
Nott, 당신 차례입니다.
SAM: 좋아. 아까 그 예쁜 드워프 소녀를 봤으니까. 여자애 맞지? 아까 공연에서 노래로 괴물을
진정시키는 걸 봤으니까, 노래해서 괴물을 진정시키려고 할게. 그러니까 앞으로 걸어가서
입을 벌리고, 노래해. (엉망으로 노래) 언제나 널 진정시켜줄게!
LAURA: 화살로 Nott을 쏴도 돼?
LIAM: Scanlan과의 추억을 망치고 있어.
MARISHA: 그래, 나도 아직 못 잊겠어.
MATT: 연기 체크 굴려줘.
SAM: 연기 체크. 오오, 잘 나왔는데. 18, 빼기 3. 그러니까 15 나왔어.
MATT: 알겠어. 당신이 이 거슬리는 소리로 노래하자, 근처의 사람들이 귀를 막고
뒤를 돌아보며 놀랍니다. 이 이상한 괴물이 그의--
SAM: 죽나?
MATT: 아니. 그러나, 괴물은 이제, 주변에서 몇 번 공격을 받은 괴물의 붉은 눈이-- 적어도 눈 하나가
슥 하고 미끄러져 당신 쪽을 봅니다. 그게 최대로 낼 수 있는 효과입니다.
SAM: 씨발!
(웃음)
MATT: 움직이겠습니까, 아니면 거기 계속 있겠습니까?
SAM: 알았어, 움직일 건데, 군중 속 누군가의 뒤로 달려가, 좀 약해 보이는 사람
뒤로.
MATT: 알았어. 저기 뒤에 갈 수 있었어. 좋아, 턴을 마치겠습니까?
LIAM: 이게 우리 방식이지, baby!
MATT: Beau, 당신 차례입니다.
MARISHA: 오 젠장, 알았어. 약간 첫 전투에 희생되는 불쌍한 놈처럼 RP할게, 모두를 향해
돌아보면서, 야 다들, 아냐, 이거 공연의 일부라고. Molly가 막 '사람이 죽어' 이랬지만. 저 여잔 그냥 바람잡이야.
좋아, 그리고는 달려가서 좀비남에게 태클하겠어. 붙잡을 수 있을까?
MATT: 당연히 할 수 있지. 첫 공격 굴려줘. 체술 체크로.
MARISHA: 순수하게 체술만으로. 오 세상에. 물러도 돼? 이거 안 좋네.
(웃음)
MARISHA: 7.
MATT: 당신은 첫 기습을 시도하려고 했습니다만, 괴물은 그냥 뚫어버립니다. 괴물의 완력은
원래의 노쇠한 형체에서 예상할 수 있는 것보다 훨씬 강합니다.
MARISHA: 난 막, 좆까. 난 저게 진짜인지는 모르지만, 질풍처럼 두 번 후려치겠어.
퍽-퍽. 이러면 비무장이지? 퍽-퍽.
MATT: 정확해.
MARISHA: 두 번이지?
MATT: 맞아, 기 포인트를 쓰면 그렇게 할 수 있어.
MARISHA: 그래. 자 처음 거, 어드밴티지는 6이었나? 좋아. 처음 건 19. 아니, 20. 처음 건 합쳐서 20.
그리고 다음 건 합계 15.
MATT: 전부 명중했어. 각각 데미지 굴려줘.
MARISHA: 알았어. 별로 안 좋네.
SAM: 그거 무슨 주사위야?
MARISHA: 4면체 주사위. 그냥 4면체 주사위야. 좋아, 4, 8, 데미지 11 포인트.
MATT: 둘 다 합쳐서? 좋아. 당신의 붙잡기가 실패하고 괴물이 당신을 밀어내자, 당신은
살짝 물러서서, 뛰어올라서 괴물의 가슴에 발차기를 먹이고 턱에 어퍼컷을 날립니다.
MARISHA: 그래, 멋지다.
MATT: 당신을 돌아봅니다. 이제 당신은 괴물과 마주보는 이 위치에 있습니다. 좋아요.
당신 턴은 끝났나요? 그럼, 이 시점에, 관중들은 이제 비명을 지르며 파도처럼
이 방향으로 몰려갑니다. 이 사람들은 전부 이쪽을 돌아서 뒤쪽으로 달리기 시작합니다. 관중들은 몰려가고,
가드들은 헤치고 앞으로 나오려 하지만, 그들은 저기와 저기로 조금밖에 전진하지 못합니다.
모두가 이 방향으로 쏠립니다.
LAURA: 이런, 누구 하나 밟혀 죽겠다.
SAM: 뭐라도 일어날 것 같네. 출구가 더 있었어야 했어.
LAURA: 말하자면, 불나기 딱 좋은 상황이야.
MATT: Caleb과 Nott, 둘 다 민첩 내성도 굴려주세요.
SAM: 15.
LIAM: 오, 꽤 좋은데. 나는 17 나왔어.
MATT: 좋아요. 당신들은 관중들 사이를 이리저리 통과하면서, 사람들이 밀고 나가는 혼돈 속에서
밟히고 밀려나는 것을 피할 수 있었습니다. 입구는 모두가 나가기에는 너무 작아서,
지금 저기엔 커다란 병목현상이 일어나 사람들은 나가기 위해 서로 밀어내면서
비명을 지르고 있습니다. 우는 소리가 들립니다, 그리고 혼란은 완전한 불협화음으로
부풀어 오릅니다. 그리고 그게 끝나자마자, 악마두꺼비는 드워프 소녀를 데리고, 명령 받은 대로
그녀를 안전하게 지키기 위해 뒤쪽 출구로 나갑니다. 여기 두 사람은 천천히 물러나기 시작합니다.
상황이 통제되고 있는 것처럼 보이나 봅니다? 그리고 가드들은 뚫고 나와선 겁이 난 눈으로
서로 쳐다봅니다. 지금의 혼란을 어떻게 해야 할지 모르는 채로요. 그 시점에, 이 괴물에 의해
흉곽이 박살난 여자가 갑자기--
(신음)
MATT: 불쑥 일어납니다.
LAURA: 오, 젠장. 알았어, 사람들이 더 안 죽게 해야 해.
MATT: 라운드 시작입니다. Jester, 당신 차례입니다.
LAURA: 오, 신이시여.
MATT: 네 전투 순서 눈이 얼마였더라?
TALIESIN: 10.
MATT: 10, 오, 젠장. 맞다, 넌 Nott과 같이 있군, 그렇게 된 거네. 그러니 Molly,
본인 턴을 진행하세요. 내 잘못이야.
TALIESIN: 뒤를 향해 소리치겠어, 텐트를 활짝 열어! 그리고 내 칼을-- 얼마나 멀리 있지?
MATT: 바로 여기. 당신은 당신과 Yasha 주위를 파도처럼 둘러싸고 있는 관중 한가운데입니다.
TALIESIN: (한숨) 난 빙 돌아서 저 괴물의 측면을 칠 수 있을지 볼게. 내가 가서
다른 두 사람과 함께 괴물의 측면을 공격할 수 있을까.
MATT: 측면으로 달려들 수는 없어, 하지만 그 옆으로 이동할 수는 있어.
TALIESIN: 좋아. 내가 쏠 수 있을 만큼 가까이 갈 수 있어?
MATT: 그래.
TRAVIS: 쏜다고?
SAM: 총으로 말이야?
TALIESIN: 그게, 버릇이 돼서.
(웃음)
TALIESIN: 보너스로, 나는 칼을 홱 뽑아서, 첫 번째 검을 활성화하겠어.
MATT: 좋아, 여러분은 Molly가 시미터를 빼내어, 뽑아들자마자, 스스로
그의 노출된 가슴팍을 그어서 피가 약간 흐르게 하는 것을 봅니다, 그리고 그런 다음
그는 칼날을 떼어내는데, 여러분이 그 칼날을 보니, 갑자기 날 바깥쪽에 얼음 결정이 솟아오르기
시작합니다.
TALIESIN: 그리고 괴물에게 한 방 쏘겠어.
SAM: 한 방 쏜다고?
TALIESIN: 한칼 내리칠게.
LAURA: 한 방 찔러.
SAM: 총알로 말이지.
TALIESIN: 명중에 21 나왔어.
MATT: 명중이야.
TALIESIN: 나쁘진 않네. 데미지에 8 포인트 그리고 냉기 데미지 1 포인트야.
MATT: 좋아, 첫 공격에 9 포인트 데미지군.
TALIESIN: 아니, 그건 보너스였어.
MATT: 보너스였군, 그게 끝이었네. 좋아. 한 번의 공격으로 당신이 칼날을 가로지르자,
당신이 낸 커다란 상처가 벌어져, 내부의 부푼 장기가 노출된 것을 볼 수 있습니다. 그러나 칼이
베어낸 대로 단면이 얼어있어, 장기는 그 자리에 그대로 붙어있습니다. 조금씩 녹아내리기 시작하며
서서히 떨어져 나가고 있는 것 같습니다.
SAM: 큰 몬스터 쪽이야?
MARISHA: 그러니까 내가 싸우고 있던 쪽?
MATT: 맞아. 그렇게 턴을 끝내는 거죠, Molly? 라운드를 시작합니다. Jester, 미안합니다, 다시 당신 차롑니다.
LAURA: 오, 걱정되네. 언데드 때문에 걱정돼. 모르겠다. 글쎄, 내가 이걸
알고 있는 것 같지는 않으니까, 괜찮아. 난 허공을 향해서 말할게, 이봐 아저씨, 거기 있어요,
우리가 본 것 중에 제일 쩌는 광경이에요! 그리고는 Toll the Dead를 첫 번째 좀비남에게 시전할게.
그리고 이제 종소리가 울리겠지.
MATT: Toll the Dead.
MARISHA: 오, 그거 개쩐다, 야.
LAURA: 이제 상대는 지혜 내성도로 견디거나 1d12 괴사 데미지를 받아야 해.
MATT: 내추럴 1. 1d12로 굴려줘.
LAURA: 아, 3. 김샜네.
MATT: 3 포인트의 괴사 데미지. 이 사원의 종소리가 공기 중에 깊이 울려 퍼지자,
당신은 이 돌아선 괴물이 동료에게 마구 덤벼들기 시작하는 것을 봅니다. 이 동료는 옆에서
몸을 웅크리고 있습니다, 괴물은 이 소리를 피하려고 귀를 막는 것 같다가 잠시 후
격렬히 덤벼듭니다.
LAURA: 그리고 난 이 소리가 내 복제에서 나오는 것처럼 만들겠어, 그리고 복제는
뒤로 좀 뛰어가다가 기둥 옆에 서게 할게. 거기.
MATT: 좋네. 턴은 그렇게 끝인가요? 좋아요. 서 있는 괴물은 이제 여러분 셋에게 갈라지고,
얻어맞고, 그리고 상처를 입었습니다. 이 괴물이 공격을 두 번 할 건데-- 누구로 할지
랜덤으로 굴려보죠. Beauregard가 공격 받을 겁니다. 괴물은 당신을 향해 두 번 팔을 휘두릅니다.
거대하고 묵직한, 손톱이 선 주먹이 당신을 향해 후려쳐집니다. 첫 번째는 17, 명중했나요?
MARISHA: 내 아머 클래스는 17이야.
MATT: 9 포인트의 둔기 데미지가 첫 번째 공격으로 당신 가슴에 꽂힙니다.
당신은 잠깐 사이에 몸이 크게 날아가는 것을 느낍니다. 두 번째 공격이 당신에게 다가옵니다.
20으로 명중이군.
MARISHA: 맞아, 맞아, 명중했어.
TRAVIS: 저 녀석 스윙이 엄청난데. 세상에나.
MATT: 그러면 당신에게 6 포인트 둔기 데미지입니다.
LIAM: 뭐하는 거니, 너?
MARISHA: 걱정하지 마. 상태 안 좋아.
MATT: 한 번은 주먹으로 당신을 때리고, 그리고 다른 손으로는 당신의 배를, 아랫배 부분을 쥡니다.
손톱이 파고들고, 그리고 괴물의 턱이 크게 열리며 뱀처럼 벌어집니다.
MARISHA: 난 Fjord를 돌아보면서, 난 바람잡이가 아니잖아, 이 공연 개좆같아!
MATT: 다른 괴물은 당신을 향해 달려갑니다, Mollymauk, 당신이 가장 가까우니까요.
그리고 괴물은 당신을 한번 후려칩니다.
TALISIN: 그래, 아니야. 난 Blood Maladict를 사용하겠어.
MATT: 좋아, 리액션을 사용하겠다는 거지? 그거엔 굴릴 필요 없어. 대상이 공격에
디스어드밴티지를 받는 것뿐이야.
TALIESIN: 아, 그랬지. 다 외우고 있는 게 아니라서.
MATT: 어디 보자. 16 나왔고 데미지는 4. 괴물이 당신을 향해 팔을 휘두르자,
당신은 괴물의 붉게 타는 눈이 갑자기 검게 변하는 것을 봅니다, 그리고 팔을 너무 크게 휘둘러,
당신을 놓칩니다. 당신은 쉽게 몸을 숙여 첫 번째 공격을 피합니다. 괴물은 그대로 지나서, 이쪽으로 당신을 향하고,
이 순간 당신은 공격 기회를 얻습니다. 괴물이 두 번째 공격으로 Molly 주위를 돌아갈 때 당신의 공격범위를
막 지나기 때문이죠. 공격해줘.
TRAVIS: 16이야.
MATT: 16으로 명중! 데미지 굴려줘.
TRAVIS: 좋은데. 12 포인트 데미지야.
MATT: 괴물의 눈이 검게 변해 Mollymauk를 지나는 짧은 순간에, 당신은 괴물이
비틀거리는 것을 봅니다. 놈의 시야가 망가졌습니다. 이 순간에, 당신은 당신의-- 팔치온을 휘둘러서, 고마워.
맞아, 팔치온, 그게 맞는 발음-- 그리곤 괴물의 어깨 뒤를 내리칩니다. 당신은 한때 아름다운
젊은 여자였지만 이젠 부풀어 오른, 끔찍한 언데드의 형체가 느릿느릿 움직이는 것을 봅니다.
당신은 그 어깨에서 묵직하게 살점을 썰어냅니다. 괴물은 빙 돌아와서 당신에게 두 번째 공격을 하려 합니다.
Mollymauk. 이번 공격은 어드밴티지가 없습니다. 내추럴 19. 그럼 24로 명중. 좋아요.
당신은 8 포인트의 둔기 데미지를 받습니다. 당신은 첫 번째 공격은 피할 수 있었지만,
당신이 시미터를 돌려서 괴물을 바라보자 바로 그 타이밍에 괴물의 공격이 당신의 턱에
명중합니다. 잠시 시야가 흐려지고 둘로 나뉩니다. 그렇게 괴물들의 턴이 끝납니다. Yasha,
당신 차롑니다.
SAM: 좋았어, Yasha!
ASHLEY: 큰 괴물한테 갈 수 있어? 괴물 넘버 원한테? 좋아, 이거 하는 게 처음이라서,
잘못 하고 있는 게 아니길 바라. 격노할게.
(환호)
ASHLEY: 그냥 시험해 보는 거야, 제대로 된 건 나중에. 지금은 그냥 견본용이야.
좋았어, 격노하고, Reckless Attack?
MATT: 그래, 어떤 공격이든 Reckless Attack으로 할 수 있어.
SAM: 좀 더 다음에 할 수 있는 거 아니야? 더 있다 하는 것 같은데.
ASHELY: 더 있어야 할 수 있는 거야? 알았어. 이거 연습하질 않아서. 좋았어.
그냥 굴려볼게.
MATT: 굴림에 어드밴티지 붙어.
ASHLEY: D&D를 어떻게 플레이하는지 전혀 모르겠어! 그냥 다 잊어버렸어.
LAURA: 한 번 더 굴려, 어드밴티지 있잖아.
ASHLEY: 오, Reckless. 좋아. 17?
MATT: 명중합니다. 데미지 굴려주세요.
ASHLEY: 내 아름다운 그레이트소드를 꺼내겠어.
MATT: 새로 산 거죠. 사실, 이 검이 전투에 쓰이는 건 처음입니다.
ASHLEY: 이 검이 전투에 쓰이는 건 처음이지.
SAM: 구글이 이상한 양의 '팔치온' 검색 유입을 보고했습니다.
(웃음)
ASHLEY: 13.
MATT: 벌써 많이 공격당한 쪽에?
ASHLEY: 맞아, 첫 번째 남자.
MATT: 그래, 좋아.
ASHELY: 내 텐트에서 시발 꺼져!
(웃음)
MATT: 좋아, 이러면 남은 HP가 없는데--나온 눈이-- 그러네. 당신이 검을 들고 내려쳐
괴물의 몸을 비스듬히 베어내자, 괴물은 몸을 뒤로 휘면서 형체를 유지하고 자세를 잡으려고 합니다.
그러나 당신의 일격이 너무 강해서, 이 좀비--같은 형체는 스스로 몸뚱어리를 붙잡지 못합니다.
당신은 괴물이 바닥에 와르르 허물어지는 것을 봅니다. 더는 움직이지 않습니다.
(환호)
SAM: Yasha!
ASHLEY: 좋아, 좋아, 좋았어.
MATT: 좋아요, 그렇게 당신 턴이 끝났습니다. 당신은 거기서, 괴물을 향해 야수처럼 으르렁거립니다.
ASHLEY: 오우, 재밌겠는데.
MATT: 5 피트 정도 더 움직일 수 있습니다, 이동할 거라면 말이죠.
ASHLEY: 좋아, 그럼 나는 좀 더 가까이 가서-- 잠깐, 얼마나 남았지?
그냥 한 마리? 좋아, 그럼 다른 한 마리에 대비하겠어. 남은 놈에게 조금 더 가까이 간다.
MATT: 좋아요. 당신 턴은 끝났습니다, Yasha. Fjord, 당신 차례입니다.
TRAVIS: 젠장, 돌아서서 다른 나무껍질 좀비한테 가겠어. 내 보너스 액션 포인트를
Hex를 시전하는데 쓸게.
MATT: 알겠어. 여러분은 Fjord가 천천히 괴물을 향해서 걸어가는 것을 봅니다. 덩치 큰, 갑옷을 입은 하프오크가
검을 들고, 손을 앞으로 뻗자, 그림자가 갑자기 이 좀비화된 여자의
형체를 휘감고 달라붙습니다, 마치 그 자리에 잡아두는 것처럼요. 주문이 걸렸습니다,
어떻게 하겠습니까?
TRAVIS: 내 팔치온으로 존나 갈라버릴 거야.
MATT: 좋아, 해보자.
TRAVIS: 21.
MATT: 확실히 명중하겠군. 데미지 굴려줘.
TRAVIS: 12 포인트 데미지, 그리고 5 포인트 괴사 데미지.
MATT: 17 포인트 데미지.
LIAM: 레벨 2에선 큰 거지.
MATT: 그래서, 그림자가 괴물을 둘러싸자 당신은 달려갑니다, 괴물은 당신을 올려다보고 일격에 대비해
물러서려 합니다. 당신은 그저 고개를 젓고, 팔치온을 한 번 크게 휘둘러 괴물의 가슴팍에
커다란 흔적을 가로 새깁니다. 옷과 살이 벌어지고, 당신은 시꺼멓게 변한 내부와,
그 안의 근육이 벌레처럼 모이고 수축하며 움직이려고 하는 것을 볼 수 있습니다. 좋아요.
당신의 턴이 끝났습니다. Caleb으로 돌아가죠.
LIAM: 좋았어, 제한적인 행동인 건 알지만, 일단 더 정확한 공격을 위해서 군중을 이쪽으로
밀어서 최대한 길을 뚫겠어, 그리고 Chromatic Orb를 재장전할게.
MATT: 당신은 딱 저기까지 밀어낼 수 있었습니다. 당신은 간신히 군중을 헤치고 더 정확한
공격을 위해 앞으로--
LAURA: 안녕, Caleb.
LAIM: 난 전혀 그러고 싶지 않아. 난 군중 속에 있을 거야, 사람들 뒤에, 그리고
Chromatic Orb를 다시 사용할게. 이번에는 산성 공격으로, 맞출 수 있는지 보자. 아, 이거 안 좋네.
11이야.
MATT: 11이면 아쉽게도 못 맞췄어. 당신은 다시 마법을 시도했습니다, 당신이 군중을
헤치고 나서 다이아몬드를 꺼내 주문을 발동하려던 찰나,
군중 속 사람 하나가 그녀의 어깨로 부딪쳐 와 당신은 옆으로 비틀거립니다.
Chromatic Orb의 산성 탄환은 엉뚱하게 날아가 멀리 텐트 천장에 구멍을 뚫고
밤하늘 너머로 사라져버립니다.
LIAM: 아무도 안 다쳤으면 좋겠네.
MATT: 좋아요, 당신 턴이 끝났습니다, Caleb. Nott, 당신 차례입니다.
SAM: 내가 괴물한테 시선이 가 있나? Fjord가 그 옆에 있는 거지?
MATT: Fjord와 Mollymauk가 옆에 있습니다, 네.
SAM: 좋아. 난 내가 숨어있는 사람 뒤에서 훔쳐보면서, 내 작은 석궁을 꺼내서
살짝 한 발 쏠게.
MATT: 좋아, 굴려봐.
TRAVIS: 그거 피아노 줄로 만든 거야?
(웃음)
SAM: 16.
MATT: 16 명중.
LAURA: 네가 굴릴 때마다 튀어나가는 게 재밌다.
SAM: 맞아, 엄청 튀어나감. 좋아, 그럼 1d6, 이건 4, 더하기 4면 8,
그리고 암습 공격 데미지를 더하고, 난 로그니까. 다시 4, 그럼 12가 되고. 그 괴물이
나보다 커? Fury of the Small을 쓰겠어.
(환호)
SAM: 2 포인트 데미지를 더 가하게 되지. 그러면 총 14 포인트 데미지.
MATT: 좋아. 당신이 구석에서 몸을 빼서 석궁 화살을 발사하자, 그것은 괴물의 턱밑에 명중해
눈을 뚫고 삐져나옵니다. 화살이 눈구멍 밖으로 쑤셔나오자 눈알이 저 멀리
날아가 버립니다. 괴물은 돌아서, 당신 방향을 쳐다봅니다. 상당히 고통스러워
보이지만, 아직 서 있습니다.
SAM: 내 나머지 액션 포인트-뭐시기를 이용해서 내 옆에 있는 손님을
뒤져볼 수 있을까. 그 사람 장신구나 보석 같은 거 있어?
TRAVIS: 이런 상황에?
MATT: 당신 보너스 액션으로 그냥 살펴보는 것은 가능합니다. 이 턴에 더 할 수 있는 것은 없습니다.
하지만 다음 턴에는 털 수 있어요. 관찰 체크 굴려줘.
SAM: 오, 9 밖에 안 나왔네.
MATT: 9? 살펴보기는 어렵습니다. 이 30대 후반 정도 되어 보이는 여성은 헐렁한
앞치마를 입은 평범한 일꾼 차림입니다. 그리고 그녀는 그냥 출구를 향해 달려가며
사람들과 밀치고 있습니다. 불행히도, 어떤 가치 있는 것도 찾을 수 없습니다. 미안해요. 좋아요, Nott.
당신 턴이 끝났습니다. Molly, 당신 차례입니다.
TALIESIN: 아직 괴물이랑 있는 거지? 알겠어, 두 번 칼을 휘두르겠어.
MATT: 좋아, 당신은 휙 몸을 돌립니다. 당신은 두 번째 시미터를 꺼내어, 같이 공격합니다.
두 검 중 하나는 얼음 결정에 덮여있습니다. 당신의 첫 번째 공격은-- 어느 쪽이 어느 쪽인지 확실히 해둬.
TALIESIN: 자주색이 얼음. 그럼-- 자주색은 12인데 맞았어?
MATT: 12는 아슬아슬하게 명중이야.
TALIESIN: 오오, 그럼 둘 다 명중했네, 잘 됐어. 그럼 이제-- 그럼 세 번째 공격도 맞는 거지,
다른 주사위는 21로 명중했거든.
MATT: 명중하는 거 맞아.
TALIESIN: 첫 번째 공격은 4 포인트 데미지.
MATT: 4 포인트 데미지?
TALIESIN: 미안, 마법 건 쪽은 6 포인트 더하기 냉기 3, 그러니까 9 포인트.
MATT: 9 포인트 데미지, 알겠어.
TALIESIN: 나머지는 4 포인트 데미지.
MATT: 알았어. 첫 번째 공격이 명중합니다, 당신이 시미터를 비스듬히 내리치자, 몸뚱아리가
꺾이며 벌어졌다가, 다시 꺾여서 돌아옵니다. 몸통이 다시 붙었습니다. 두 번째 공격은 얼마였지?
TALIESIN: 4 포인트 데미지.
MATT: 그래. 두 번째 공격이 이어지자, 괴물은 몸통을 통째로 돌려버립니다. 보아하니
척추만으로 몸을 붙들고 있는 것 같습니다. 그러나 어떻게든 구조를 유지하고 있습니다.(으르렁)
그렇게 당신의 턴이 끝났습니다.
TALIESIN: 아무라도, 안 도와줄 거야? 알겠어.
MATT: 좋아요, Mollymauk의 턴이 끝납니다, 그러면 Beau의 차례입니다.
LAURA: Beau, 할 수 있어.
MARISHA: Molly의 말에 대답할게, 이렇게, 너희 아픈 사람은 안 들여보낸다고 한 줄 알았는데!
TALIESIN: 그냥 죽여!
MARISHA: 난 다가가서 슈퍼맨 나는 것처럼 할래. (쾅)
MATT: 콰광! 굴려봐.
MARISHA: 첫 공격. 좋아. 16?
MATT: 명중이야. 데미지.
MARISHA: 내 지팡이로-- 아, 지팡이 가지고 있는데 말은--
LIAM: 슈퍼맨 펀치 날린다고 했잖아.
MARISHA: 괜찮아, 괜찮아. 6 데미지.
MATT: 6 포인트 데미지. 내추럴 20. 당신의 주먹이 괴물의 얼굴에 강타하자 턱이 부서지더니
콱 꺾여서 제자리에 붙습니다. 당신이 착지해서 팔을 빼내보니 턱에 박힌 주먹을 빼면서
이빨들이 주먹에 그대로 박혔습니다. 부서진 이빨들이 당신의 손가락 사이에 끼어있습니다.
MARISHA: 난 막, 아 진짜. 내 기 포인트를 더 써서 다시 주먹을 세차게 휘두르겠어.
그리고 여기 관절 부분으로 때려서 그의 이빨에 자기가 맞게 할 거야.
MATT: 그녀의 이빨, 정확히 말하면, 살해당하기 전에는 원래 여자였으니까.
MARISHA: 오. 난 그럼, 당신도 진짜 예뻤는데.
MATT: 굴려봐. 공격 두 번 더.
MARISHA: 19랑 18. 내추럴로. 그러면, 좋았어.
LAURA: 그거 진짜 예쁜 주사위다.
MARISHA: 8, 12, 13 데미지.
MATT: 내추럴 1, 이런. 그럼 두번째 펀치는, 당신이 크게 휘둘러 머리 옆을 명중하자
괴물의 목이 꺾이고, 그 기울어진 상태로 굳습니다. 괴물이 돌아보자, 그 턱이 이렇게,
괴물은 이상하게 부푼 손톱 선 손을 뒤로 빼서, 당신의 배에 벌어진 상처를 노리고, 공격합니다.
어떻게 하겠습니까?
(환호)
TRAVIS: 첫번째다!
SAM: 첫 승리라네.
MARISHA: 다른 손으로 어퍼컷을 날릴게. 그리고 이빨 박힌 손으론, 콧등 사이에 그대로
주먹을 날려서 눈에 이빨이 들어가게 한 다음 콧등을 부러뜨리면서 뇌까지 주먹을 쑤셔 박겠어.
그런 거 알어? 그거임.
MATT: 당신이 그렇게 하자, 주먹이 괴물의 안면을 강타합니다. 당신은 괴물의 해골이 움푹 꺼지면서,
이빨이 붉고, 툭 불거진 눈 두 개에 박힌 것을 봅니다. 괴물은 끔찍한 빨아들이는 듯한 신음을 내면서,
뒤로 쓰러집니다. 더는 움직이지 않습니다, 그림자는 사라집니다.
MARISHA: 난 숨을 몰아쉬면서 개박살난 갈비뼈를 붙잡고 주위를 돌아봐.
카니발 주최자들에게 관찰이나 통찰 체크해도 될까? 무슨 일인지 알아보려고?
주최자나 아님 Jester한테?
MATT: 그게 네 턴 끝이었어, 아쉽지만. 그게 끝이었어. 이 시점에서, 현재의 위협은 쓰러졌습니다.
관중은 소리 지르고 밀치고 있습니다. Crown's Guard 두 명이 무기를 든 채,
앞으로 달려옵니다. 둘 다 이 난장판 한가운데에, 바닥에 피투성이로 널브러진
괴물의 몸뚱어리를 보고, 여러분을 가리키며 말합니다. "당신, 당신! 거기 그대로 있으시오!"
여러분은 나머지 군중이 천천히 빠져나가면서, Gustav가 간신히 길을 뚫고
오는 것을 봅니다. "세상에 신이시여, 무슨 일이 일어난 거야?" 파괴자 Bo를 보며 말합니다.
그 하프오크도 이제 나머지 여러분과 함께 있습니다. "단장님, 어떻게 들어왔는지 모르겠습니다."
모두 당신을 돌아봅니다. Bo도, Gustav도 Molly 당신을 바라봅니다. "대체 무슨 일이야?"
TALIESIN: 한 놈이 변하더라고. 나도 무슨 일인지 모르겠어.
LAURA: 아픈 사람이 있었어요! 늙고 아픈 사람이 있었는데 좀비로 변하더라고요!
그리고 난 달려가서 Beau에게 Cure Wounds를 걸어줄게.
MARISHA: 오, 고맙다, 야. 나 진짜 엉망진창임.
LAURA: 너도 아파? 다쳤어? 잠깐만 있어. Beau를 치료한 다음에
너도 치료해줄게.
TRAVIS: Yasha, 전에 이런 일이 일어나는 걸 본 적 있어?
ASHLEY: 아니, 전혀.
LAURA: 7 포인트. 그만큼 치료해 줄 수 있어.
MARISHA: 대단한데. 잘 됐다.
TALIESIN: 칼을 바닥에 떨어트리겠어.
LAURA: 오, 잘 됐다, 넌 10이야.
MARISHA: 좋았어. 이 시점에서, 두 Crown's Guard는 필사적으로 통제를 유지하려고 합니다.
여러분은 그들이 눈에 보이게 떨고 있고, 이 상황이 자신들의 능력 밖이라는 듯
서로 눈빛을 주고받는 것을 볼 수 있습니다. "거기 그대로 있으시오. 어디 가지 말고."
TALIESIN: 오, 어디든지 가란 대로 가죠.
MATT: 그리고 그는 입구 쪽에 있는 가드를 돌아보면서, 이제 막 길을 뚫고 온 가드인데,
"Sivelmen, 누구라도 찾아와. 나머지 가드들을 데려와. 부탁해!" "당장 가겠습니다."
그리고 그는 나머지 군중들이 달려나가는 쪽으로 돌아 길을 뚫습니다. 이제 군중 모두가
대부분 텐트를 빠져나왔고, 나머지 몇 명이 나가고 있습니다. 아이들은 울고, Trostenwald의
주민들은 그저 출입구에 가까워지자마자 허겁지겁 나갑니다. 그리고 여러분이 서 있습니다.
무기를 손에 들고, 어떻게 해야 할지 망설이면서요.
TRAVIS: 쓰러진 시체들은 뭘 하고 있지?
MATT: 둘 다 움직이지 않고, 엉망진창으로 토막 나 있습니다.
LAURA: 여자의 시체를 조사해봐도 될까?
MATT: 할 수 있어. 당신이 움직이자, 두 개의 형체가 동시에 움직입니다. Crown's Guard는
"움직이지 마시오."
LAURA: 어느 쪽이요?
MATT: "둘 다? 어어." 그는 혼란스러워 보입니다.
LAURA: 내가 "어느 쪽이요?" 라고 말할 때 내 복제를 시체 쪽으로 가게 해서
조사하기 시작할게.
MATT: 알았어. 복제가 시체를 조사하는 흉내를 내지만, 진짜는 아닙니다. 가상의 물건들을 주머니에서
약탈하고 있습니다.
LAURA: 쟤가 저기서 찾아낸 것들 좀 봐!
(웃음)
LAURA: 그를 돌아보게 해서 남자 쪽 시체를 조사할 수 있을까?
MATT: 속임수 체크로 굴려서 가드가 돌아보게 해봐.
LAURA: 나쁘진 않네. 19?
MATT: (웃음) 그는, "뭐, 저기?" 그가 바라보자 당신은 재빨리 뛰어들어 시체를 뒤져봅니다.
여러분은 그녀가 이러는 것을 보고 있습니다. 훤히 눈에 보이고 있습니다. 그가 다시 돌아보자마자,
Jester가 다른 시체의 물건을 약탈하고 있는 것을 알아차립니다.
ASHLEY: Gustav도 아직 여기 있어?
MATT: Gustav는 이제 걸어나와서, 손을 위로 올립니다. "너무너무나 죄송합니다. 전--"
이런 일은 전혀 없었습니다. 무슨 일인지 모르겠군요. 뭐가 있었던 거야?!"
TALIESIN: 이 비슷한 일도 전혀 본 적 없어. 그냥-- 저 남자가 가슴을 움켜쥐고 쓰러지더니
저런 괴물로 변해버렸어.
ASHLEY: Toya가 노래하기 시작할 때 일어난 일이야.
MARISHA: 맞아, 그 드워프 여자애 뭔데? 왜--
TALIESIN: 이런 일은 없었어.
MATT: "그 앤 우리랑 같이 노래 부른 지 이제 2년이 넘어요."
MARISHA: 걔는 어떻게 같이 있게 됐어요? 꽤 어린애던데.
MATT: "그 애는 가족이 없었고 돈을 벌려고 거리에서 노래하고 있었습니다. 그 애에겐 가능성이 있었고"
"우리가 잡았죠. 우린 그 애한테 없었던 가족을 줬어요."
TRAVIS: 손 내려요.
MATT: Crown's Guard는 (끙) 하더니. "괜찮소, 그냥 움직이지 마시오."
LAURA: 난 뭐라도 찾았어?
MATT: 조사 체크 굴려줘.
SAM: 얘 뭘 하든지 다 다른 주사위를 굴리네, Travis?
LAURA: 시끄러워.
SAM: 이런 걸 감당 해야 하는거야?
TRAVIS: 넌 준비 안 됐어.
LAURA: 14?
MATT: 당신은 끈끈하고 징그러운 것을 견디고 노인의 몸을 뒤질 수 있었습니다. 그리고 당신은
피로 뒤덮인 은화 3닢을 찾아냈습니다. 어느 정도 시간이 흘렀습니다. 나머지 사람들은
다 떠나고, 어색한 침묵만이 감돕니다. 그리고 이 시점에 Ornna, 아까 공연을 했던
불의 요정이 들어와서 말합니다. "미안해요. 여기 무슨 일이 있었던거죠?"
LAURA: 당신들의 드워프 소녀가 노래했는데, 걔가 사람들을 좀비로 변하게 했어요.
TALIESIN: 내가 보기엔 완전히 우연의 일치인 것 같은데. 그 두 가지가 관련이 있는지는
전혀 확신할 수 없어. 이 남자가 뭔가 이상해졌어.
MARISHA: 있지, 흥미로운 게, 난 반대로 생각하거든. 나라면 우연의 일치가
아니라고 하겠어, 왜나면--
LIAM: 동의할 수 있어, 일이 일어난 타이밍이--
TALIESIN: 우린 그 애가 노래하는 걸 몇십 번, 몇백 번이나 봐왔어. 이런 일은 한 번도 일어나지 않았다고.
난 사람들이 앞줄에 앉는 걸 몇백 번은 봐왔어. 이런 일은 한 번도 없었단 말이야.
LIAM: 전에도 이 텐트에 노인이나 환자를 들인 적이 있었나?
MARISHA: 그래, 당신들 전단지에도 아픈 사람은 원치 않는다고 확실하게 적어놨잖아.
TALIESIN: Gustav.
MATT: 이런 상황에, Gustav는 말합니다, "그건 보통 그냥 우리가 안락하고 깨끗한 공간을"
"홍보하려고 하는 겁니다. 우리가 제국 변경 근처에서 일할 때는, 죽음이나 그런 것을"
"떠올리게하는 요소를 가져오는 걸 원치 않거든요."
SAM: 당신들 늙은 사람을 정말 싫어하네요.
MATT: "그게, 우린 연예계에 있으니까요. 조심할 필요가 있어요." 무기를 들고 앉아있는
Crown's Guard 한 명이 있는데, 여러분은 그가 거의 이런 일은 전혀 다뤄 본 적이 없는 듯
떨고 있는 것을 볼 수 있습니다.
TALIESIN: 잠깐만. 저 사람은 본 적이 없는데. 저 남자 수상해 보이는군.
MATT: 그 가드를 향해서?
TALIESIN: 아니, 그 뒤에 있는 사람.
LAURA: (헉) 정말 수상해 보여.
MATT: 속임수 체크 굴려줘.
TALIESIN: 물론. 8.
MATT: 그는 말하길, "나한테 그런 짓 시도하지 마시오. 이 일을 10년 동안 하고 있다고."
ASHLEY: 오 잠깐, 저자 좀 봐!
LAURA: Thaumaturgy를 시전해서 그의 뒤에서 누가 다가오고 있는 것 같은 소리를 내겠어.
MATT: 손재주 체크로 굴려서 당신이 주문을 충분히 몰래 걸었는지 보죠.
SAM: 불쌍한 가드. 어우!
(신음)
LAURA: 내추럴 1.
MATT: 당신이 주문을 외려고 하자, 약간의 타액이 기도에 걸립니다.
당신은 주체할 수 없이 기침하기 시작합니다. 네, 점차 사그라듭니다.
LAURA: (기침) 아까 먹은 팝콘이 걸렸어.
TRAVIS: 이건 알아둬요. 첫 번째 남자에게 무슨 일이 있었든 간에 그가 여자를 공격했을 때,
뭐든 남자가 걸린 것에 여자도 걸렸어요.
MATT: "그거 엄청나게 걱정되는군. 아무도 시체를 건드리지 마시오." 그리고 그가 돌아보자
시체에 대고 기침을 하는 당신을 발견합니다. 그리고 그는, "시체 건드리지 마시오! 감염됐소?"
LAURA: (기침) 손이 피투성이네요.
MATT: "누가 저 여자를 누르고 있으시오. 만약 감염됐다면 같은 괴물이 될 텐데, 나는 절대--"
ASHLEY: 괜찮을 거예요. 진정 좀 해요.
TALIESIN: 뭐, 우린 벌써 둘이나 죽였으니까.
SAM: 분명히 감염됐어.
MATT: 속임수 체크 굴려줘.
LAURA: 이건 모서리로 섰네, 아깝게. 좋게 나왔는데. 아, 이건. 16?
MATT: 16? 그의 얼굴이 하얗게 질리더니, "저 괴물을 죽여!" 그리고 칼을 들고 달려갑니다.
ASHLEY: 내 그레이트소드를 꺼내겠어.
SAM: 뭐라고, 가드를 죽일 거야?
ASHLEY: 멈춰, 멈춰요.
MATT: 그는 물러섭니다. 그는 자신보다 4인치는 더 큰 당신이 그의 검보다 훨씬 큰 검을 한 손으로
들고 있는 것을 보고는, 말합니다. "이보시오, 저 여자가 그 괴물 중 하나로 변하는 거라면,"
"지금 멈춰야 하오."
LAURA: Yasha 혼자서 충분히 절 죽일 수 있어요. 걱정마요, 내버려둬도 괜찮아요.
MARISHA: Jester. 농담은 네가 죽기 전까지만 재밌는 거야. 농담하는 거예요.
LAURA: (작은 웃음)
SAM: 불쌍한 가드.
MATT: 그는 곧바로 눈을 비빕니다. 여러분은 그가, 그는 지금 당신 가까이 있는데, 여러분은 그가
식은땀을 흘리며, 두려워하는 것을 볼 수 있습니다. 그는 그저 훈련받지 않은 이런 상황에서
훈련에서 배운 것들을 써보려고 온 힘을 다하고 있습니다.
MARISHA: King's Guard가?
MATT: Crown's Guard 중 하나가. Crown's Guard는 모두 일반적으로 고용되고 훈련되는 군사인력으로
대부분의 도시에 치안을 유지하기 위해 파견됩니다.
MARISHA: 이름이 뭐예요, 형씨?
TALIESIN: 와, 정말로 충격받은 거군.
SAM: Jamieson.
MATT: "Flynn."
MARISHA: Flynn. 이 일한 지 얼마나 됐어요, 10년이라고 했었나?
MATT: "10년 하고 2달이오."
MARISHA: 오, 10년-좀 지난-기념일 축하해요. 네, 축하. 선물로 좋은 시계나
기념 맥주잔 같은 거 받았어요?
TRAVIS: 얘넨 아직 시계 없어.
MARISHA: 젠장, 기념 맥주잔 받았어요? 시계 부분은 잊어버려요.
MATT: "아니. 움직이지 마시오."
MARISHA: 난 안 움직이는데. 이봐요. 이봐. Flynn. 이봐, 형씨. 먼저 우리 칼은 내려놓는 게 어때요,
우린 도와준 사람인데? 그쵸.
SAM: 우리 중에 매력 수치 높은 사람 있어? 없는 것 같아서 그래.
MATT: 이 시점에, 텐트 앞쪽에 있는 천막이, 출입구에 걸린 것이 휙 걷히더니
하나, 둘, 셋, 넷, 여섯, 열 명의 Crown's Guard가 천천히 텐트 안으로 들어오는 것이 보입니다.
그 중 한 남자는 투구를 벗고 어깨 아래로 내렸는데, 40대 초반 정도 되어 보입니다.
짧은 갈색 머리카락에 드문드문 회색이 보입니다. 약간 누렇게 뜬 피부입니다. Molly, 당신은 이 남자를
이 도시에 들어올 때 만난 적이 있습니다. 그는 Gustav에게 곧장 다가가더니 고압적인 말투로 말합니다.
"당신네들이 우리 마을에 올 때마다 문제만 일으키니 속이 뒤틀리는군."
Gustav는 "제가 장담하죠, 친구, 전 정말로 아무 것도 모르--" "무슨 일이 있었나?"
덜덜 떨고 있던 Crown's Guard가 돌아보며 말합니다, "네, Flynn입니다. 괴물이 나타났습니다."
"이 카니발 놈들이 사람을 죽여서 다른 짐승을 만드는 끔찍한 생명체를 만들어낸 것 같습니다."
"제가 뒷줄에서 바로 제 눈으로 목격했습니다." 남자는 Gustav와 여러분에게 몸을 돌리며 말합니다.
"그리고 또 누가 그걸 봤지?"
TRAVIS: 우리가 봤습니다.
LAURA: 그게, 우린 노인이 좀비로 변하는 걸 봤어요. 그치만 그냥 그 사람이 늙어서 죽었는데,
원래부터 좀비 저주가 걸려있어서 죽으니까 변해버린 것도 가능한 일이잖아요? 그런 일은 많이 생기거든요.
TALIESIN: (정색) Gustav, 소용없어, 다 들켰어. 우리 카니발에 좀비 광란을 일으키려는
끔찍한 계획이 들통 나버렸어. 우리가 뭘 더 하든 우리 서커스를 좀비 폐허로 만들려는 끝내주는 계획은
다 탄로 나버린거야. 신이시여.
MATT: Flynn이 당신을 돌아보며 말하길, "무기를 내려놓지 않으면 당장 체포해버릴 거요!"
TALIESIN: 난 맨손 말고는 아무것도 안 들었어요.
LIAM: 제 말은, 죄송합니다만, 우린 그저 이방인들일 뿐입니다. 우리 대부분은 서로가 누구인지도 모릅니다.
다 같은 사연입니다. 공연이 있었고, 노인이 괴물로 변했고, 그리고 우린 그걸 물리치는 걸 도왔습니다.
이 사람이 끝장을 냈죠. 우리한테서 뭘 더 원하는 겁니까?
TALIESIN: 그놈이 우리 공연을 망쳤다고.
MATT: Flynn이 돌아보며 말하길, "Watchmaster, 어떻게 해야 합니까?" 헬멧을 팔에 낀 남자가
앞으로 걸어가, Gustav에게 걸어가더니, 그를 슬쩍 올려다봅니다. 그는 몇 인치 정도
Gustav보다 더 작습니다. 그는 그의 직업의식과 사회적 위치에 따른 무신경과 경멸이 담긴
시선을 던집니다. "당신, 그리고 당신의 오크, 또 당신 서커스를 지금 부로 체포하니"
"그렇게 아시오. 또 누가 당신네 딴따라 무리에 속해있지?" 그는 나머지 사람을 쳐다보고 Gustav는 말합니다.
"오크." 당신 둘을 슬쩍 보면서 말하기를, "나머지는 그저 우리 공연의 호객꾼일 뿐입니다."
"아까 저자가 놀리는 것 보셨죠? 그렇죠?" 속임수 체크 굴려줘.
SAM: 오 세상에.
TALIESIN: 택도 없어.
MATT: "당신도 체포요. 나머지, 당신들 이름은 뭐지?"
LAURA: 셜리
SAM: 템플
(키득대는 웃음)
LIAM: Caleb Widogast.
MARISHA: Beau, 저 사람이랑 같아요.
TRAVIS: Bo.
(웃음)
SAM: 내 이름이 Bo예요!
TRAVIS: 너 날 가리켰잖아.
MARISHA: 내 말은 NPC Bo! 그래도 통하긴 하네!
ASHLEY: 들어봐요. 아, 그나저나 내 이름은 Mary고, 어쨌든 여기서 무슨 일이 일어난 건지 알지도 모르는
사람을 알아요.
MATT: "당신이? 말해보게."
ASHLEY: 내가 가서 그 앨 데려오죠.
MATT: "그게 누구지?"
ASHLEY: 그 애는 이 모든 일을 일으킨 가수예요.
MATT: "Flynn, 이 여자와 함께 가서 그녀가 말하는 인물을 데려오게." Flynn은 고개를 끄덕이고
당신에게 걸어옵니다.
LAURA: 걔가 되게 수줍음이 많거든요, 그리고 티플링이랑만 말한다고 하더라고요, 그러니까 절 보내면--
MATT: "그 자리에 그대로 있게."
LAURA: --우리 오빠도 같이요, 말하고 그런 걸 엄청 잘하거든요.
TALIESIN: 앞에 있는 사람 아무나 찌르려고 하지말아요, Flynn. 충분히 잘하고 있어요.
MATT: "내 부하가 말하길 당신들 나머지는 이 마물을 물리치는 걸 도왔다지, 사실인가?"
ALL: 예.
MATT: "그렇담 시장님을 대신해서, 여러분의 도움에 감사드리지. 그러나 수사가 끝날 때까지는"
"당신들 전부 우리 수사 대상이오. 어디에 묵고 있지?"
TRAVIS: Nestled Nook 여관.
SAM: Nested Nook.
MATT: Nestled. Travis가 맞았어.
SAM: 아, 젠장. 한 글잔데. 진짜 아깝네.
TRAVIS: 난 지능이 14라고. 뭐가 뭔지는 알지.
MATT: "다른 지시를 받기 전까지는 도시를 떠나지 마시오. 굳이 그런다면, 난 당신들 이름을 알고 있고"
"당신들을 추적할 Cerberus Assembly의 병력도 전부 동원할 수 있다는 걸 아시오. 자네, Flynn. 저 여자를 풀어줘."
여러분 전부가 텐트 안에 서 있는 동안, Flynn이 다가와 당신 약간 뒤쪽으로 걸어갑니다.
무기는 들고 있지만 옆으로 돌린 상태입니다. 그를 텐트 밖으로 이끌겠습니까? 알겠어. 당신이 연기자 출입구를
통해서 밖으로 나가자, 당신은 텐트 몇 개가 세워져 있는 모습을 마주합니다.
그리고 수레 몇 대도요. 다른 서커스 일원들은 전부 숨었습니다. 당신이 앞에 나서 출구로 나가자마자
그들은 당신 뒤에 Crown's Guard가 있는 것을 보고, 모두 곧바로 흩어져 근처의 그림자 속으로
숨어버리면서 시야에서 사라집니다. 두 사람은 중앙 빈터로 걸어갑니다, 구석의 작은 구덩이에서
불꽃이 타닥거리며 튑니다. "좋소, 당신이 말하는 그 소녀는 어디에 있소?"
ASHLEY: 그 애는 텐트 뒤쪽에 있어요.
MATT: "보여주시오."
ASHLEY: 따라와요.
MATT: 그는 당신을 따라갑니다. 그를 어느 텐트로 이끌겠습니까? 여기 이쪽? 그래요, 좀 더 큰 텐트가 있습니다.
그가 당신 옆에서 함께 걷고, 입구의 천막이 살짝 열립니다.
SAM: 이거, 꼬실 수 있겠는데.
ASHLEY: 데려와요. 그 애는 나랑 말 안해요. 나를 너무 무서워하거든.
MATT: "알겠소." 그는 무기를 잡고 텐트 안으로 걸어 들어갑니다.
ASHLEY: 난 텐트에 가까이 갔다가 그대로 튀어버려.
MATT: 알겠어. 얼마 지나자, 당신은 멀리서 오는 목소리를 듣습니다. "텐트는 비었는데."
"무슨 소리를 하는 거요? 이봐요? 이봐아아아?"
(웃음)
MATT: 당신은 돌아보지 않습니다, 그리고는 그냥 밤의 어둠 속으로 달려나가 Marrow Fields를 향해
사라집니다.
SAM: 그래도 엄청 미스테리어스하긴 하다.
LIAM: 그런 일이 일어나는 동안, 나는 텐트 가장자리로 가까이 가서, 어느 순간 그냥 (딱)
Frumpkin을 소환하겠어. 텐트 바깥까지는 30 피트 정도 남았고, 그러니까 Frumpkin은 바깥에 있어.
MATT: 알겠어. Frumpkin은 계속 지켜봅니다. Watchmaster, 여러분에게 도망치지 말라고 알린 사람은
나머지 여러분을 향합니다. "수사가 곧 시작될 거요. 만약 뭐라도 당신들이 카니발에 오게 된 혐의를"
"완화할 정보가 떠오른다면, 내게 와서 알려주게. 우리가 수사를 끝내기 전까지"
"전혀 할 말이 없다면, 그런 경우 법의 엄중한 심판을 받게 될 거요."
LAURA: 다음번엔 도와주지 말자. 상황이 점점 안 좋아지네.
MARISHA: 내 말이, 우리가 처음 도와줬을 땐 돈을 받았는데, 두 번째엔 체포당했어.
여기서 무슨 교훈을 얻을 수 있는지 모르겠다.
SAM: 그냥 알겠다고 하고 가버리자.
LIAM: 알았어, 알았어.
MATT: 이제 가드들이 당신을 텐트 밖으로 데려갑니다. Molly, 당신은 Gustav와 파괴자 Bo 뒤에
끼여서, 다섯 명의 Crown's Guard의 감시 아래 있게 됩니다. 나머지 여러분은 도시로 돌려보내 집니다.
Watchmaster가 다시 한 번 돌아보며 말하기를, "기억해두게. 당신들이 달아나면, 내가 찾아낼거니까."
그리고 여기서 오늘의 세션은 끝납니다.
SAM: 말도 안 돼! 뭐? 아니지! 더 플레이하고 싶다고.
TALIESIN: 끝내줬어. 대단하다.
LIAM: 좋은 지점에서 끊었네.
ASHLEY: 우리가 해냈어.
TRAVIS: 이런 젠장.
LAURA: Molly를 구해내야 해!
SAM: (한숨) Molly와 함께하면 뭐든 좋아지지.
(웃음)
TALIESIN: 진심은 입밖에 안 내는 법이지.
MATT: 자, 모두, 새 캠페인에 온 걸 환영합니다. 시즌 2, 정도 되겠네요.
LIAM: 오 세상에.
MARISHA: 되게 이상한 기분이야.
SAM: 이 끝내주는 Wymwood 케이스 좀 봐!
MATT: 제발 Sam. 그만 좀 해.
MARISHA: 난 100% 새 주사위만 썼어. Keyleth 때를 반복하지 않으려고.
TRAVIS: 맞아, 전부 새 주사위더라.
TALIESIN: 난 계속 Gil이 만든 걸로.
LAURA: 난 새 주사위 몇 개 썼어.
TRAVIS: 무슨 소리야 그게?
LAURA: 새 건 몇 개 정도라고.
MATT: 나는 이 작고 예쁜--
TALIESIN: 닥쳐.
MATT: 이제 이 스니치는 제 겁니다.
LIAM: 오늘 Taliesin이 굴린 20들을 봐.
MATT: 그러게 말이야. 진짜, 완전 흥분된다.
SAM: 다들 멋진 캐릭터들이다!
MATT: 어떻게 흘러갈지 보는 게 너무 기대돼.
SAM: 난 아직도 너희 반은 모르겠어. Travis는 대체 뭔데?
MATT: 오늘 다들 자기 캐릭터를 드러낼 만한 행동을 했어.
SAM: 난 전혀 모르겠다, D&D 플레이하는 법을 모르겠어.
MARISHA: 우리 혹시 네가 Sam이고 네가 뭘 모른다고 할 때 할 말을 준비해야하나?
TRAVIS: 난 발레리나야.
MARISHA: 쟨 수석 발레리나야.
MATT: 어쨌든, 다들. 새해 복 많이 받아. 환영합니다, 다들 새해 복 많이 받아요. 새로운 여정의
첫 번째 에피소드를 함께 해줘서 고맙습니다. 고마워요, Backblaze와 DnD Byond,
앞으로도 멋진 스폰서로서 함께 해줘서. 감사합니다, Wyrmwood, 이런 굉장한 테이블을 만들어줘서.
오늘 밤 우리의 새로운 모험의 첫 도입을 함께해 준 모두에게 감사드립니다.
즐거우셨길 바랍니다. 저희는 즐거웠어요.
MARISHA: 우리 멋진 크루들에게도 감사를.
SAM: 고마워요, Matt Mercer, 이 멋진 새 캠페인을 만들어줘서! Wildemount에 오신 걸 환영합니다.
MATT: 정말 기쁘다.
SAM: 고마워.
MATT: 다들, 멋진 저녁 보내길. 다음 주에 봐요. 이 이야기가 데려다줄 다음 무대가 어디일지
알아봅시다. Ashley, 네가 첫 번째 에피소드에 나올 수 있어서 다행이야.
ASHLEY: 나도 기뻐.
MATT: 다음 시간까지, 멋진 밤 보내시길, 잘 자요. 그리고 아직도 목요일 아니야? 굿 나잇!
(환호)
[음악]