MATT: Hallo, iedereen.
(gelach)
MATT: en welkom bij deze avond's aflevering van
Critical Role, waar een paar nerdy stemacteurs
samen zitten en het eerste spel spelen van
onze nieuwe Dungeons en Dragons campagne.
(geroep)
MATT: Heel enthousiast om terug te zijn. Ik heb dit
erg gemist. Zo gemist-- oh, alles komt goed. Dus
ja. Blij dat jullie je bij ons kunnen voegen, blijkbaar
in idiote aantallen. Welkom nieuwe kijkers.
Geniet van je verblijf. Dus, zonder verder
oponthoud, laten we starten met onze
aankondigingen. Aangezien het onze eerste aflevering
van het jaar, van de campagne, is, wil ik zeker zijn
dat we onze aankondingen gedaan hebben. We hebben
wat toffe dingen om over te praten. Op de eerste
plaats, we hebben vanavond twee sponsors, Onze eerste
sponsor-- en we gaan, voor een tijdje, een toffe
partnerschap aan met de mensen van DnD Beyond.
Ze zijn echt fantastisch geweest en we hebben
het gezegd, en iedereen die het nog niet gezien heeft;
het is een online digitaal tool waarmee je je eigen
D&D personage kan creëren, ze bieden de mogelijkheid
om ieder huidig D&D boek te kopen, en dan
de personage opties en ras opties erin over te
dragen, dus je kan het eigenlijk gebruiken
als een hulpmiddel. We gebruiken het om ons tijdens het
spel te helpen, want het heeft echt een paar best wel
gave zaken. Enthousiast daarover. Het is trouwens D-N-D
Beyond, als je het nog niet gezien had, niet met
ampersand. Het is D-N-D.
LAURA: Als in nnnn.
MATT: Nnnn. Maar ja, zij gaan een lange termijn
partner zijn voor de show, dus ze werken met ons
met de start van deze campagne. We zijn super
enthousiast. Maar ja, dus we zijn enthousiast. Je kan
momenteel-- het zou nu moeten zijn-- wat
Critical Role inhoud erop activeren. Ze zouden
de Blood Hunter klas moeten hebben die ik een paar jaar
geleden gemaakt heb, nog aan het verfijnen. Het zou
beschikbaar voor jullie moeten zijn op DnD Beyond, waar
ik heel enthousiast over ben, en er is een eenmalige
korting van $10 op ieder digitaal boek op de
dndbeyond.com marktplaats als je er nu het codewoord
beginnings' gebruikt. Dus ja, neem
een moment om het te bekijken.
TRAVIS: (braak geluiden) Wil jij ook?
MATT: Dus ja. Ik ben super enthousiast hiermee, mensen.
Je gebruikt die code bij het uitchecken om dat
te laten gebeuren, mocht je in de war zijn en het aan
het proberen zijn. Er zijn een heleboel dingen om
te ontdekken, en een heleboel toffe manieren
om de bestaande breedte van D&D verhaal en
opties te gebruiken, en nu heb je daar ook wat van
ons materiaal bij, en hopelijk meer Critical Role
inhoud en Tal'Dorei inhoud en Exandria inhoud zal in
de toekomst ook beschikbaar komen als we verder
gaan. Super enthousiast daarover. Ik dank jullie bij DnD
Beyond omdat jullie zo fantastisch zijn. We hebben
ook onze tweede sponsor. Sam, als je zou willen beginnen.
SAM: Ik ben onze tweede sponsor
(gelach)
LAURA: Bedankt, Sam!
SAM: Nee. Welkom, nieuwe kijkers. Elke week- of vele weken,
krijg ik de opdracht om een advertentie te schrijven voor
de sponsor van die week. Ik heb deze in midden december
gemaakt, dus het zal een beetje oud aanvoelen.
(gelach)
SAM: Sorry, ik had geen tijd om een nieuwe te schrijven.
Excuses aan onze sponsor. Maar onze tweede sponsor
vanavond is Backblaze. Ze bieden een ongelimiteerde cloud
backup voor Macs en PCs. Je kan herstellen via het
web of via hard drive. Ze kunnen zelfs over nacht
een drive naar je FedEx'en, en omdat het Kerst is,
heb ik dit geschreven. "Het was kerstavond
toen ik op mijn muis klikte, maar de drive
maakte geen gezoem; Het had gezegd 'Adi-uis'. Toen
rees up van de cloud, wat een zicht, ik wist in
een flits dat mijn shit in orde was. Terwijl ik mijn bord
met koude kip kiev uitspuugde, door mijn schoorsteen
kwam een vreemde kleine elf genaamd Lev. Ik zei,
"Wow, wow, wow, hoe kom je in mijn huis?" Lev gaf
me een knipoog en sloeg me in het gezicht. En plots,
stak hij een pijp aan en begon met het herstel van
mijn computer met een backup die hij had. Mijn documenten,
zoals slash fictie van My Little Pony. Mijn foto's,
zoals mij naakt, bedekt met bologna. Hij mompelde dat
je een back up kan krijgen voor de feestelijke kleine
bijdrage van $5 per maand. Je kan zelfs 15 dagen gratis
krijgen als je naar backblaze.com/criticalrole. En
zo gemakkelijk, mijn computer werkte weer. Lev vette zijn
lichaam in, en bam, he was weg. Maar ik hoorde hem
roepen, 'Rustig aan, yo, hoe gaat het! Fijne
Backblaze allemaal, vergeet niet te back-uppen!"
(geroep)
SAM: Ik schreef een nieuwe voor Pasen, belooft.
(gelach)
MATT: Dank je wel, Sam. Dus dank je, Backblaze.
Blij dat jullie ook onze sponsor zijn vanavond.
Ook, als een seintje vooraf, we hebben onze vrienden
bij Wyrmwood al een tijdje, zij leveren geweldige
Wyrmwood dobbelsteen dozen, dobbelsteen bakjes en
dobbelsteen torens om weg te geven aan de gemeenschap.
Ze hebben nieuwe dozen voor alle spelers in de
nieuwe campagne. En ze zijn al een tijdje het werk
geweest aan iets voor ons om de campagne te beginnen.
Ze hebben een tafel gemaakt. Als we een blik kunnen
krijgen van deze tafel die ze gemaakt hebben.
(gejuich)
MATT: Het is gemaakt van Engels bruin eiken,
de Critical Role inleg is van essenhout en
de achtergrond, en dan rozenhout voor de d20
rand, wengé voor de Critical Role woorden
zelf, en zilveren strijken om de randen. Het
is met de hand gemaakt in hun kantoor en
werkplek in Massachussets, en het is met de hand
geolied over een wassen afwerking. Ruim honderd
uur is er in deze tafel gestopt. Ze hebben geweldig
werk gedaan, en we zijn super vereerd om
dat hier te hebben, en jullie bedankt voor
jullie geweldige steun voor wat we doen.
SAM: Het ruikt erg lekker.
LAURA: We hebben vakjes!
MARISHA: Het ruikt naar hout in de studio, naar vers hout.
SAM: En, wanneer we geannuleerd worden,
wordt dit een geweldige diner tafel.
MATt: Dat is waar! Bedankt mensen van Wyrmwood.
Als je niet bekent bent met hun spullen, ga naar
wyrmwoodgaming.com, dat is W-Y-R-M-wood Gaming punt
com. Ze leveren geweldig werk. Het is echte
hoge kwaliteit, het is geweldig. Dus, bedankt jongens.
Okay, dus. Eens zien. Updates om doorheen te gaan.
Laura, heb jij een update over
merchandise in het nieuwe jaar?
LAURA: (gilt) Okay. Ja, dat heb ik. Nieuwe
campagne, nieuwe ons, nieuwe merch. Ik weet niet
in welke camera ik kijk.
SAM: Die daar.
LAURA: Dus, we hebben onze teaser op social gezet,
en iedereen ging van, "Ik wil dat als poster!" Dus
hebben we geluisterd en het een poster gemaakt!
(gejuich)
SAM: Is het een echte poster?
LAURA: Het is een echte poster!
SAML Oh, wauw!
LAURA: Kijk eens naar deze armzaligheid die je
op je muur kan hebben! Dus ja. Het is nu in de
webwinkel jongens, en we hebben een klein aantal
geprint, zodat die sneller verstuurd worden, en daarna
is het alleen pre-order, maar ik denk dat het
allemaal onder pre-order staat, dat je het weet.
SAM: Kan je mijn kruis weg photoshoppen?
LAURA: Nee.
TALISIEN: Dat is veel photoshop werk, man.
MATT: Geen van ons heeft zoveel talent, Sam.
LAURA: Maar laten we het hebben over deze Matthew Mercer.
MATT: Laten we niet praten over wat ik-- toen
ik dat aantrok, realiseerde ik niet hoeveel
het zou doordringen in mijn leven. Dus dat is een ding.
LAURA: Zodat we altijd bij je kunnen zijn.
Matt kan je aanstaren als je slaapt.
LIAM: Dat is hoe Purvon zich kleedde.
MATT: Godver.
TALISIEN: Hey, eerste referentie! Goed gedaan.
LAURA: Ohja. We moeten oppassen, jongens, omdat
we veel mensen hebben die nog niet de eerste
campagne hebben gezien, of nog niet hebben afgerond,
dus geen spoilers van de vorige campagne.
SAM: Ik kan het me niet echt herinneren.
TRAVIS: Nou, we zijn allemaal dood.
MATT: Dat is waar, ja. Okay, volgende aankondiging:
de Critical Role podcast is nu helemaal bij.
Het gehele Vox Machina verhaal, de hele eerste
campagne, is nu op de podcast. Je kan het vinden
waar de beste podcasts worden gedownload. En hebben
we een update met betrekking tot het rooster
van deze podcast?
MARISHA: Ja. Ze worden een week nadat we live
zijn geplaatst. We zullen een week achterlopen.
SAM: Op een donderdag?
MARISHA: Ze worden geplaatst op donderdag de week erna.
LAURA: Oh, dus je kan luisteren in de ochtend en het
live kijken in de avond. Als je heel veel vrije
tijd hebt. Of een hele lange rit, misschien.
SAM: Een extra acht uur om te spenderen elke donderdag.
MATT: Jullie hebben waarschijnlijk net zoveel vrije
tijd op donderdag als ik zou hebben. Cool, dus
daar kijk ik naar uit. Stripboek, uitgave vier van
Critical Role: Vox Machina Origins, Liam, wanneer
komt dat uit?
LIAM: Het komt uit op de 24e van deze maand.
TRAVIS: Oh, maak het sneller!
LIAM: Ik heb het gelezen. Het is zo goed, erg goed,
zo goed. Jongens, Vox Machina's verhaal stopte
aan deze tafel, maar leeft door en door-- voor
nog minstens drie uitgaven in ieder geval.
MATT: Heel erg bedankt.
TRAVIS: Bekijk het overal.
LIAM: Ja, op Zune, op PalmPilot. Darkhorse
app, Comixology, Limewire, eindelijk.
MARISHA: Napster.
LAURA: Ik ga overgeven.
MATT: Dat is ok, jongens, we hebben nog een paar
dingen over. Bedankt dat jullie het volhouden. Met
betrekking tot con verschijningen, ik vlieg morgen
naar Miami, Florida voor Paradise City Comic Con.
Ik ben daar morgen tot zondag. Als jullie in de
buurt zijn, kom gedag zeggen bij de conventie. Het
zou leuk zijn. Ik heb panels en signeersessies
enzo. Hopelijk tot dan. Ik ben ook aanwezig bij
Lexington Comic en Toy Con in Lexington,
Kentucky, 9-11 maart, Otafest in Calgary,
18-20 mei, en A-Kon in Texan, 7-10 juni.
ASHLEY: Jeetjemina, Matt.
LAURA: We zijn bij Emerald City Comic Con, ik en Travis.
TRAVIS: Eerste weekend van maart.
MATT: Tof. Cool. Okay, dus. Laten we daar maar even
stoppen voor nu. Dankjulliewel voor jullie geduld.
Met deze nieuwe campagne, wil ik onze waardering
hernieuwen en er zeker van zijn dat jullie
weten, dat wij vanaf het begin het fantastische
goede doel met de naam 826 steunen. Hiervan is
826LA ons lokale filiaal. Ze hebben 826 groeperingen
over heel de Verenigde Staten waar ze
naschools creatief schrijven aanleren, en ook heel
veel creatieve lessen hebben voor kinderen die
kansarm zijn of die niet de mogelijkheid hebben om
dit soort lessen te volgen. Ze doen fantastisch
werk, en we hebben hen vanaf het begin ondersteund
en we doen dit gewoon opnieuw voor de nieuwe
campagne. Jullie allemaal als een groep zijn fantastich
geweest in hoe jullie hen, en alle andere goede
doelen die we sinds het begin hebben gepromoot ook
hebben gesteund. Elk jaar is Kerstmis weer een
prachtig voorbeeld daarvan, dus wil ik verder gaan
in dat promoten, de liefde delen, en ik wil 826
bedanken omdat ze zo'n grote bron van creativiteit
en doorzettingsvermogen zijn voor zo veel jonge
kinderen die anders deze mogelijkheden niet
hadden. Jullie zijn fantastisch en als het kan,
laat je waardering zien.
(gejuich)
MATT: De laatste bedankingen. Eén, dank u Ian Phillips
van Iron Tusk Painting, die alle miniaturen
voor deze campagne heeft geschilderd.
(gejuich)
MATT: Hij heeft ook de versiering voor Marisha's
and mijn bruiloftstaart geschildert, en als je ze
ziet in de campagne, weet je dat het zijn
handwerk is. Dat zal niet lang meer zijn.
ASHLEY; Leuk feitje over Ian Phillips: Ik ben met
hem opgegroeid. Hij was één van mijn broers beste
vrienden wanneer we net naar LA waren verhuisd, en
toen ik de naam hoorde voorbij vliegen was ik van,
wacht eens even. En toen hebben we elkaar terruggevonden
op Instagram. Het is zo een gek verhaal.
Weet je Critical Role brengt alles terug.
(gelach)
MATT: Ik hou ervan. Dus je kan hem
volgen @PaintingTusk op Twitter.
LIAM: Ik heb hem 20 tot 30-- ik ben een beetje verslaafd--
miniaturen laten schilderen. Ze zijn geweldig.
Hij is geweldig in wat hij doet.
MATT: En een laatste dank u aan Warner Bros en
Monolith Entertainment omdat ze ons de Shadow
of War soundtrack laten gebruiken in onze Critical
Role soundtrack, dus dat zal gebruikt worden
in onze nieuwe campagne. En, ik ben super blij,
CD Project Red is zo vriendelijk geweest om
ons de Witcher soundtrack in onze campagne te
laten opnemen, want eerlijk gezegd toen we
thuis begonnen met spelen was de Witcher soundtrack
het meest van mijn muziek, en ik kon het
niet gebruiken toen we begonnen met streamen, dus is
de cirkel weer rond nu we het terug brengen. Plus
het brengt ook een unique smaak dat werkt
met de setting van de nieuwe campagne.
Ik denk dat bij deze onze aankondigen
afgelopen zijn. Dank u voor de aandacht.
LAURA; Wacht, we gaan nog-- oh, dat is--
MARISHA: Er na pas.
SAM; Er is nog één aankondiging.
MARISHA; Onze aankonding is ons splinternieuw
openingsfilmpje. Ik denk dat we er klaar voor zijn.
MATT: Dus,we maken het stil terwijl we ons
klaarmaken om te starten met het nieuwe jaar en
de nieuwe campagne voor deze episode van Critical Role.
(geschreeuw)
[80s muziek]
(gelach)
MATT: En welkom terug.
TRAVIS: Dat was een nieuw level.
MATT: We zijn duidelijk teruggekeerd
naar de tafel. Dank je, Sam. Dus.
MARISHA: Wacht, even snel. We moeten eerst de
credits doorlopen, toch? Normaal doen we dit niet,
en ik heb dit eens gedaan toen we ons andere
openingsfilmpje uitbrachten. Ja, 50ste. Dus we gaan
dit nog een keer doen. Dit zijn gewoon mensen die
zo veel doen en niet genoeg liefde krijgen.
Ik ga ze een shout-out geven. Sen Becker, de onbezongen
held van Geek en Sundry, hij is de uitvoerend
producent. T.J. Rotell, hij is onze productiemanager
hier, hij zorgt ervoor dat we camera's
hebben. Maxwell James, onze producer die onze
show mogelijk maakt elke week. Dani Carr, onze
productiecoördinator, ook een grote producent
hier. Steve Sprinkles, degene die dat geweldige
openingsfilmpje heeft geregisseerd.
SAM: Dat is geen echte naam!
MARISHA: Ik weet het. Ik hou ervan dat er altijd
'sprinkles' op de klapper staat. Jan-Michael Losada is
onze directeur fotografie. Net als vorige keer. Tristan
Savage-Tate, onze eerste camera assistent. Sean
Delahunt, die onze key grip is. Tyler Hart, die onze
gaffer is. Hij belicht alles hier. Hij is geweldig.
Jenny Newman, die de geweldige garderobe deed. Ze
verzorgde de hele garderobe. Wren Witting, is een van
onze haar- en makeup artiesten. Vanessa Marie is de
tweede haar- en makeup artiest. Jose Sosa, die onze
productie assistent was. Selina Ruthe--
LAURA: Dat zijn heel veel papieren!
MARISHA: Ik weet het. Selina Ruthe, die bijkomende
fotografie deed, en ze doet elke dag dingen.
LAURA: Waarom heb je niet alles op hetzelfde papier gezet?
MARISHA: Omdat ik niet wist dat er zoveel ging zijn.
Brandon Clark, die onze locatie manager was.
Pamela Joy, die alle foto's daarvan heeft
gemaakt samen met Loretta Ritchert.
LAURA: Ja, ze zijn van Heirloom Photography, en
zorgde ook voor alle thumbnails. Ze zorgden voor
die poster.
ASHLEY: Zoek ze op op Instagram!
MARISHA: Jason Charles Miller, die onze muziek doet.
LIAM: Blijven feesten, Garthok!
MARISHA: Sean Hudson, die onze postproductie
doet. En Andy Inglat, die alles editte.
Oke, ik ben hard aan het zweten.
MATT: Dat is niet erg.
SAM: Wat een nacht. Wel, jongens...
TALIESIN: Het is goed geweest.
LIAM: Godverdomme.
MATT: Iedereen. Iedereen.
SAM: Kunnen we onze boeken al openen?
MARISHA: Nog niet.
MATT: Welkom in Wildeberg. Het jaar is 835 N.A., of
na-Afscheiding. Dit continent is verdeeld door zowel
een woelig landschap als door politieke machten.
De Menageriekust, een collectie van stadstaten
verenigd onder het verdrag van Clovis, monopoliseert
de zuidwestelijke kusten en havens van Wildeberg,
die gedijen door open handel en culturele vrijheid.
Voorbij de bergen van Cyrios ligt de enorme
regio gekend onder de naam Wynandir, gehalveerd
door de Asbewaarder pieken. Oost Wynandir
huist de uitgebreide en turbulente woestenij van
Xhorhas, overspoelt door allerlei beesten en
verschrikkingen, relieken van de laatste veldslagen
van de Ramp, die het landschap ruineerde.
Noordwaarts vind je de Vergrijzende Wildlanden, een
wetteloos rijk waar een vloek over rust waardoor het
onoverwonnen blijft door mensen. Dit verhaal begint
echter in het westelijke gebied van Wynandir,
binnen de grenzen van het rijk. Sinds het 13 generaties
geleden is opgedoken, heeft het Dwendaliaanse
rijk zich verspreid en de nabije samenlevingen
opgeslokt, ze namen het volk van de Zemniaanse
velden en de Mergvallei over, tot ze uitendelijk
de heerschappij van Julous veroverde en zo het
hele westelijke Wynandir aan het rijk toebehoorde.
SAM: Er komt geen toets.
MATT: Nee. Laat me verdergaan. Onder regering van
de huidige koning Bertrand Dwendal, nu in zijn
68ste jaar, gaat alles zijn gangetje. Je leeft zoals
voorheen. Het koningrijk neemt enkel een tiende van
wat je produceert en verdient. Je volgt de wetten, aanbidt
zijn goden, en buigt voor de lokale gezagvoerders.
In ruil, beschermt het rijk de bewoners tegen de
chaotische horrors en het verborgen kwaad dat zich
aan de rand van de beschaafde landen verschuild.
Dit akkoord heeft voor een welvarende
eeuw gezorgd binnen het rijk. Voor de politieke
elite tenminste. Spanningen stijgen onder het
alziende oog van de Kroonwachter. Elke tempel is
eigendom van- en wordt geleid door de regering.
Aanbidding van niet-toegelate goden leidt tot
gevangenisstraf. Geruchten over millitaire conflicten aan
de oosterse grens nabij Xhorhas maken het volk
bezorgd. Ons verhaal, echter, begint veel kleiner.
Hier in het zuidelijke deel van de Mergvallei, voorbij
de toegangspoorten van de Wuyun kloof, ligt het
kleine, landelijke stadje Trostenwald. Grenzend
aan het blauwe water van het Ustaloch, deze
stad werd prominent aan het einde van deze eeuw,
toen de omliggende vruchtbare velden unieke graan
en tarwe bleken te produceren, wat leidde tot een
overvloed aan brouwerijen. Toen de markt kalmeerde,
bleven drie grote famillies triomfantelijk over
in de plaatselijke handel van gefermenteerde
lekkernijen. Nu gedijt Trostenwald van de export van
vis, gewassen en bier. Hier, in deze slaperige
handelsstop langs de Amber route, begint het
lot van een handvol ronddolenden zich te
kruisen. We beginnen in de vroege morgen op de dag
van Grissen, in een rommelige kamer op de tweede
verdieping van herberg 't Verborgen Nest. Een
gekneusde man in een gehavende jas wordt wakker van
zijn langdurige slaap, en ziet zijn kleine, snurkende
metgezel aan de voet van het bed. Liam, zou
jij je karakter willen beschrijven?
(nerveus gelach)
LAURA: Oh mijn god, geen druk!
SAM: Hadden we dit moeten voorbereiden?
LIAM: Ik ben best smerig. Ik heb een bos
roodachtig-bruin haar, en erg vieze reiskleren.
Ik draag een lange jas waar ik in heb geslapen. Ik
heb zo'n 20 uur geslapen. Jesus. Ongeschoren, een
beetje een zooitje.
SAM: Dusver heb je het gewoon over huidige Liam.
LAURA: Wat voor kleur ogen? Ik heb een beeld nodig.
LIAM: Ze zijn blauw. Dat is het. Het was
een zware dag gisteren, en--- dat is het.
MATT: En je naam is?
LIAM: Oh. Caleb. Caleb Widogast.
MATT: Oké. Terwijl je kleinere vriend wakker
wordt, Sam, zou jij je karakter willen
beschrijven?
SAM: Ja. Uhm. Ik ben een klein goblin meisje.
(gelach)
SAM: Ik ben een goblin. Dus, je weet wel, de groene
huid, het groene haar, de gele ogen. En ze draagt
niet-geweldige kleren, net zoals haar reisgenoot.
Ze verschuilt zich vaak in de shaduwen, omdat
ze weet dat goblins niet welkom zijn in dit gebied
en dat is het wel zo'n beetje. Ik bedoel, ze is
een beetje schichtig, en ze wordt
waarschijnlijk ook wakker nu, toch?
MATT: En, wat is je naam?
SAM: Oh. Nott de Dappere.
MATT: Dus, Caleb, terwijl je tot bewustzijn komt,
kijk je om je heen en zie je, zachtjes snurkend
en tegelijkertijd aan het wakker worden, Nott's
ogen die open gaan, waarna haar gezicht jouw
richting opkijkt.
SAM: (hoog Cockney accent) Oh! Je bent eindelijk wakker, zie
ik. Oh ja, motherfuckers, het is aan. Je was best lang onder
zeil. Zware dag gisteren, of niet?
LIAM: (licht Duits accent) Niet onze beste dag, nee.
SAM: Nee, ik bedoel gewoon, meestal ben je zo goed
in alles, maar gisteren was je --- misschien
had je gewoon de slaap nodig, dat is het.
LIAM: Bedankt.
SAM: Bedankt me nog maar niet. Ik moet waarschijnlijk
zeggen wat er gister is gebeurd. Ik bedoel
je sliep zo lang. Ik raakte verveeld. Ik was
door mijn spullen aan het rommelen en aan
het reorganiseren.
LIAM: Heeft iemand je gezien-- Je gezien gezien?
SAM: Nou, veel mensen? Ik verveelde me. Je had nog
nooit zo lang geslapen, dus ik ging weg, ik ging
naar beneden, Ik dacht, laat ik eens wat etalages
bekijken, en je weet hoe ik soms de drang
krijg om, je weet wel?
LIAM: Ik weet het. Ben je veilig teruggekomen, 's nachts?
SAM: Ik ben nu hier, of niet?
LIAM: Ja, dat klopt.
SAM: Ja, gelukt. Maar ik ben misschien
gespot door een paar Kroonwachters.
LIAM: Had je je masker op?
SAM: Nee? Nee, dat had ik niet. Maar ze hebben me niet
gepakt. Het spijt me, soms voel ik de drang. Ik
moet dan iets stelen, weet je wel? Ik probeerde aan te
vullen wat jij gisteren verloren had, en het mislukte.
LIAM: Nou, we-- (zucht)-- we hebben naar een
grotere stad gaan besproken. Het gaat nu iets
moeilijker worden. Je kan niet-- het was makkelijker
in de buitenwijken, maar we kunnen dat niet
doen hier.
SAM: Ik weet het, het spijt me. Je hebt gelijk.
Yep. Ik werd gewoon een beetje enthousiast.
Dat is alles.
LIAM: Oke. Nou, ik denk dat je vandaag
beter je masker op kan houden.
SAM: Ja, goed idee, Caleb.
LIAM: Het is beter als we samenwerken. Als je
iets moet stelen, doe het dan met mijn hulp,
oké?
SAM: Ja, ja, natuurlijk. Ja.
LIAM: Even terug in het gesprek. Dankjewel, ik
zou niet meer leven als jij niet had-- je hebt
mijn leven gered. Dus dankjewel.
SAM: Ah, geen probleem.
LIAM: Gisteren was niet geweldig.
SAM: Ja, nou, vandaag doen we het beter, of niet?
LIAM: Tuurlijk doen we dat. Heb je honger?
SAM: Ja, ik sterf van de honger.
MATT: Op dit punt ruiken jullie de zachte geur van
gekookt vlees en de belofte van middelmatige pap
en eieren, die net door de vloer van jullie kamer
begint te dringen, richting jullie neusgaten.
LIAM: Dus, Nott, wat gaan we doen vandaag? Ik kan
naar beneden gaan, ontbijt halen, en het weer naar
boven brengen. Tenminste-- Ik weet het niet. Ik
ben een beetje voorzichtig met het gelijk naar
de stad te gaan.
SAM: Laten we beneden wat eten halen. Ik ga mee,
want zoals je hebt gezegd, we zijn samen beter.
En we zien wel vanaf daar. Je had nog
wat boeken en spullen nodig, toch?
LIAM: Altijd.
SAM: Oké, nou, dat staat op het te-doen lijstje.
LIAM: Oké, nou, laten we eerst maar eens wat eten dan.
MATT: Oké, dus je maakt jezelf klaar en doet je masker op?
SAM: Ja, ik heb dus een half masker wat mijn goblin
gezicht bedekt, en samen met m'n capuchon,
mijn gezicht verduistert. Misschien is het geen
goblin, misschien is het een kleine halfling.
MATT: Wat helpt. Het zuidelijke, meer landelijke
gebied van het Rijk, vooral dichtbij Felderwin,
wat één van de grootste landbouw en veeteelt
gebieden is van het hele Rijk, heeft een erg grote
halfling populatie. En terwijl deze stad niet het
hart ervan is, zul je waarschijnlijk zien dat zo'n
20-25% van de populatie hier in Trostenwald halfling
is. Dus je zal niet te erg opvallen als je maar
wegblijft van aandachtige ogen. Dus, het lukt jullie
twee om voor nu jullie spullen te verzamelen,
en vanaf boven de trap naar de benedenverdieping
van de herberg te nemen, waar de boel bruist
van de stedelingen en allerlei soorten reizigers
die zich voorbereiden op hun dagelijkse
taken. Yorda, de barvrouw van ergens in de 40
met blond haar dat tot haar schouders komt en
een verweerde huid, van wie jullie al eerder jullie
kamer hadden gehuurd, is woest bezig achter de
bar, terwijl de rood-harige serveerster druk bezig
is. Het lijkt er op dat er iets meer klanten zijn
dan ze hadden verwacht deze ochtend. Yorda roept
van achter de bar naar de barvrouw, 'Adelaine,
nog twee worstjes en wat pap voor de tafel in de hoek."
Ze kijkt op, "Komt eraan!" En ze komt eraan
gerend en gaat richting de keuken. Er klinkt
zachtjes muziek, verzorgd door twee slonzige
muzikanten in de hoek, die proberen te werken voor
kleingeld met een kleine hoed op de vloer die
eruit ziet alsof er nog geen geld in zit. De tafels
zijn redelijk vol, met uitzondering van twee die
er uit zien alsof ze beschikbaar zijn voor jullie
twee, als jullie een plek willen om te zitten.
LIAM: Oké. Is het makkelijk om een plek te vinden?
MATT: Ja, je loopt naar een plek, en gaat zitten.
(gelach)
LIAM: Is dit hoe D&D werkt?
SAM: Waarvoor rollen we?
(gelach)
MATT: Jullie gaan zitten, en door de chaos die
om jullie heen heerst duurt het even voordat
Adelaine, de rood-harige serveerster, bij jullie
tafel gaat staan. "Het spijt me vreselijk. Wat
willen jullie?"
SAM: Vlees als je dat hebt, maar zoniet dan is
dat ook goed. Aardappels, of bacon als dat
op het menu staat, maar alles is wel prima--
MATT: "Ik kan alle drie voor je halen. En wat wil jij?"
LIAM: Een Trost voor ons beiden, alsjeblieft.
MATT: "Als ontbijt? Ik mag jullie wel. Oké, twee
Trosts en wat vlees. Ik ben zo terug." En
ze haast zich weg, en bindt haar haar vast terwijl ze de
keuken in gaat, zich klaarmakend voor de chaos die
daar heerst. Terwijl jullie aan de tafel zitten, kunnen
jullie overal om jullie heen gesprekken horen
en jullie hebben een klein beetje privacy om te overleggen.
LIAM: Ja, ik heb boeken nodig, maar
heb je nog drank gevonden gisteren?
SAM: Er zit nog een beetje in mijn flacon.
LIAM: Hoeveel?
SAM: Nog een paar slokken.
LIAM: Dus dat staat ook op de te-doen lijst, dan.
SAM: Ik bedoel, als je niet wil
dat ik te gespannen wordt, ja.
LIAM: Oké. Is goed. Dan doen we dat eerst.
SAM: Prima.
TRAVIS: Ik houd van haar.
(gelach)
MATT: Na een korte tijd worden er twee borden jullie
richting op gebracht en met gekletter verspreid
over de tafel. Een berg vlees ligt voor jullie,
een klein beetje aan de kant geplaatst, omdat
je het misschien nodig hebt, vooral met de blik
up je gezicht-- Adelaine werpt een blik en
zegt, "Stop iets in je maag." Ze komt
terug een geeft jullie twee Trosts.
SAM: Ik verwijder mijn kleine masker,
en begin dan (eetgeluiden)
(gelach)
LIAM: Ik neem het laatste stuk.
MATT: Terwijl jullie halverwege de maaltijd zijn--
even kijken, dit geldt voor Caleb. Je ziet vanuit je
ooghoek een man door de deur komen, die er
zachtmoedig uitziet. Middelbare leeftijd, ziet er
gehardend uit. Hij heeft een baard die er ongekamd
en wild uitziet, maar zijn ogen zijn hartelijk.
Hij houdt zijn hoed vast terwijl hij de kamer
scant met een gretige blik, waarna zijn gezicht
opvrolijkt, en hij zijn weg begint te banen door
de kamer, in jullie richting, lijkt het wel. Hij
komt richting jullie tafel, en net als je je
willen omdraaien om te zien wat hij gaat--
LIAM: Ik houd mijn hand op mijn tas.
MATT: --draait hij naar de tafel naast
jullie. Hij wendt zich tot jullie drie.
(gegil)
LAURA: We zaten hier gewoon al de hele tijd!
MATT: Jullie hebben deze man gisteren ontmoet en
geholpen; het is Rinaldo, de visser. En terwijl hij
jullie benaderd, vraagt hij, "Is deze plek vrij?"
LAURA: Natuurlijk, ga zitten.
SAM: Wat is dat?
MATT: Terwijl hij in een stoel gaat zitten, vraag
ik jullie om jullie karakter te beschrijven,
beginnend met jou, Laura.
LAURA: (Slavisch accent) Oh, oké. Ik ben gewoon een kleine
blauwe tiefling, dat is alles, met blauw haar. En ik
draag een best wel schattige jurk, dat is het wel.
En ik heb het naar m'n zin, weet je wel? We hebben
het hier gezellig tijdens het ontbijt.
MATT: Oké. En jij?
MARISHA: Uh, ja. Ik ben een simpele meid met simpele
behoeftes. Ik draag gewoon wat fijne, losse
kleren, wat monk overblijfselen. In het blauw en grijs.
Het valt jullie op dat ik een blauwe sjerp om mijn
riem heb. Ik heb een geschoren kapsel. Het lijkt alsof
ik twee dagen geleden makeup op heb gedaan, en
ik zoiets heb van, ja, het zit nog
steeds goed. Ik kan hier mee leven.
SAM: Wat is je naam?
MATT: Dat komt straks. Dankjewel. En Travis, als
jij je karakter zou willen beschrijven, graag?
TRAVIS: (Texas accent) Ja, ik ben hier ook.
(gelach)
TRAVIS: Ik ben een half-ork, in versleten leer.
Een groot litteken dwars over mijn gezicht.
SAM: (zingt 'Bad to the Bone')
(gelach)
TRAVIS: Groene huidkleur, en ik heb wat samengelapte
stukken harnas aan en zo. Mijn naam is Fjord.
LAURA: Je bent erg knap. Ik moet dat gewoon even zeggen.
TRAVIS: Bedankt. Ik stel dat op prijs.
MATT: Rinaldo gaat zitten, z'n hoed nog steeds
in zijn handen, en zegt, "Bedankt voor jullie
'tijd. Fjord. En, sorry, ik ben jullie namen vergeten."
MARISHA: Beauregard.
MATT: "Beauregard. En?"
LAURA: Jester.
MATT: "Jester, bedankt. Jullie hielpen me terwijl
niemand anders wat deed, en door jullie is mijn
dochter nog steeds in leven."
MARISHA: Oh ja. Sorry dat ik een pessimistische eikel
was, trouwens, toen we net in deze stad waren.
MATT: "Oh, dat geeft niks."
MARISHA: Ik ben het niet gewend dat dingen goed gaan.
MATT: "Je past goed in dit deel van het Rijk.
Ik zal jullie niet ophouden, maar-- we hebben
gisteren gepraat, en ik had niks om jullie te geven.
Ik heb jullie weggestuurd met alleen mijn dank.
Maar ik heb wat rondgevraagd bij de andere vissers,
meer-werkers, en we hebben samen wat geld
bijeengebracht voor jullie moeite, dus." En hij
kiepert zijn hoed om op de tafel, wat jullie
aandacht trekt, jullie horen het gekletter van
munten. Jullie kijken die kant op, vooral jij Nott,
en zien hoe hij een stapel van vooral koper- en
zilvermunten achterlaat, met een paar stukken
goud, en zodra het geld op de harde, houten
tafel klettert in het midden van de herberg,
draaien andere hoofden zich om, geïnteresseerd in
wat er hier gebeurd in het achterste gedeelte.
Hij neemt zijn hoed weer terug en duwt de stapel naar
voren richting jullie allemaal, met zijn vuile,
gebarsten en met eelt bedekte vingers schuift hij
het naar jullie, voordat hij zijn hoed terug
op zijn hoofd plaatst.
LAURA: Zo cool!
LIAM: De munten zijn op de grond gevallen?
MATT: Op de tafel. "Ik hoop dat
dit helpt. Maar dankjulliewel."
MARISHA: Ja, ja. Oh wacht.
TRAVIS: We kunnen dit niet
accepteren, toch? Het is te veel.
MARISHA: Dat moeten we tenminste zeggen,
toch? En het dan als nog accepteren?
TRAVIS: Ik vind dat je het ook moet doen als je het zegt.
LAURA: Nou, ik bedoel, hij is wel langs een heleboel
mensen gegaan. Dat was veel werk voor hem. Ik
zou het vreselijk vinden als hij weer langs al
die mensen moet om het aan elk individu terug
te geven.
TRAVIS: Oke dan.
MARISHA: Als hij niks heeft bijgehouden. We zouden dat
niet willen doen. Het is onbeleefd om een cadeau
niet te accepteren, toch? Dat is onbeleefd, toch?
MATT: "Ik hoop dat dat het geval is. Hoe dan ook,
heel erg bedankt. Sorry dat ik jullie in de
weg zat." Hij staat op, geeft jullie een knikje
en haast zich weg uit de herberg, een beetje
beschaamd door alle aandacht van andere bezoekers
die nu op hem gericht is. Nadat hij weg is, gaat
iedereen terug naar waar ze mee bezig waren, een
aantal ogen beginnen te tellen wat voor munten er
liggen terwijl jullie ze naar je toe trekken.
LAURA: Verdeel ze.
MARISHA: Oké, oké.
MATT: Er liggen vier goudstukken in de
stapel, 22 zilver, en 48 koper stukken.
TRAVIS: Kan ik de kamer scannen, en
zien wie meekijkt hoe ze telt?
MATT: Perceptie check. 48 koper.
TRAVIS: Is dit de allereerste rol?
MATT: De eerste rol van de campagne.
TRAVIS: Natuurlijke 20.
(gejuich)
MATT: En dat is hoe je dit start. Oké.
LAURA: Dus ik laat het tellen aan jou over.
Wat erg moeilijk is voor mij, persoonlijk,
maar ga je gang.
MARISHA: Hoe verdelen we vier goudstukken?
We hebben er vier en zijn maar met drie.
LAURA: Geen idee.
TRAVIS: Ik deed het net best goed bij dat
kaartspel, dus je mag die van mij houden.
MARISHA: Aw. Zal ik doen. Oké.
LAURA: Dus twee voor ons beiden! Dat is top.
MARISHA: Oh, dat is goed. Één voor jou, twee voor
mij, twee voor-- oh wacht, nee, wiskunde is
niet logisch.
SAM: Zij is jullie penningmeester?
MATT: Dit gaat geweldig worden.
LAURA: Penningmeester zijn is niet moeilijk.
MARISHA: Ik geef er twee aan Jester, één voor
jou, één voor mij. En dan 22 zilver, dat is--
LAURA: Weet je wat, doe die wiskunde maar.
MATT: Terwijl jullie dit aan het uitrekenen zijn,
en de verdelig bepalen, Fjord, jij kijkt om je
heen, en laat je Ork-achtige ogen over de kamer glijden,
en je ziet twee andere tafels waar wat mannen
zitten die jullie kant op staren, en zodra zij
jouw blik ontmoeten, gaan ze gelijk terug naar
hun eigen zaken en duiken ineen. Er zit een man
en een figuur met een kap op aan de tafel
naast jullie. De man ziet er vies uit, zijn haar
ongekamt, en hij is bezig met het drinken van zijn
drankje. Echter, het klein uitziende halfing-achtige
figuur staart jullie aandachtig aan, en
leunt in de richting van jullie tafel.
TRAVIS: Dat is eng. Fucking walgelijk.
Volgens mij houden mensen ons in de gaten.
LAURA: Wie houdt ons in de gaten?
TRAVIS: Nou, kijk maar eens die kant op.
SAM: Geen argwaan wekken, maar heb je al
die munten op de tafel gehoord, Caleb?
LIAM: Ja, ik hoorde het. Maar het is op
de tafel, dus op de tafel blijft het.
SAM: Ja, maar we zouden ze kunnen volgen. We zouden
de Geldpot kunnen doen, of het Rattenvoer. We
zouden de Prins en de Stumper kunnen proberen.
Of Spinnenogen. Al deze trucs kunnen werken--
LAURA: Overnachten jullie hier?
MATT: Een blauw gekleurde tiefling
leunt plotseling naar jullie toe.
SAM: Niet bewegen. Tieflings kunnen alleen beweging zien.
LIAM: Ik denk niet dat dat klopt--
LAURA: Het klopt wel, we hebben moeite met dingen
zien die niet bewegen, het is waar. Maar ik kan je
horen. Je zou een bad moeten nemen. Je weet
dat ze hier douches hebben. Het is mogelijk.
LIAM: Een wat?
LAURA: Je wast jezelf in heet water.
LIAM: Ik heb wel eens gebaad, ja. lk weet wat een bad is.
LAURA: Want je stinkt enorm, en het het is onze richting
op aan het waaien. Ik laat het je gewoon weten.
Ik zou het vervelend vinden als ik zo
stonk en niemand er iets van zei.
LIAM: Ik ken je pas net.
LAURA: Hi! Ik ben Jester.
LIAM: Hi, ik ben Caleb,
LAURA: Leuk je te ontmoeten, Caleb.
Hoeveel zilver heb ik gekregen?
MARISHA: Zeven!
LAURA: Woo!
(gelach)
MARISHA: En 16 koper. Zijn jullie niet allemaal jaloers?
SAM: Goedemorgen.
MARISHA: Goedemorgen.
MATT: Doe een perceptie check, Beauregard en Jester.
LAURA: Whoa.
LIAM: Check je je DnD Beyond specificaties?
MARISHA: Ja, ik voeg mijn--
LAURA: 22. Ik heb mijn karakterblad nog niet
eens opengeslagen. Dit is krankzinnig.
MARISHA: 19.
MATT: Oké. De enigzins zachtmoedige vrouwlijke
halfing is opeens heel stil, en ziet er niet zo
vies uit als haar menselijke metgezel. Ze ziet er
steeds minder halfling-achtig uit, hoe meer
je in haar richting kijkt. De oren zijn naar
binnengevouwen maar langgestrekt, met groene tinten,
en met de weinige woorden die ze heeft gesproken,
kan je zien dat haar tanden iets meer gepunt zijn
dan de meeste half-wezens.
MARISHA: Ik draai naar haar toe en
roep, goedemorgen, in Halfling.
SAM: Ik spreek Halfling, toch? Ja. Ik
roep terug, een zeer goedemorgen.
(gelach)
MARISHA: Heb je zin in koffie? Ik
zou graag koffie voor je kopen.
SAM: We hebben-- gratis koffie? Ja,
ja, ik wil wel. Oké. Bedankt.
TRAVIS: Je bent veel te vriendelijk.
Ze zaten naar ons geld te kijken.
MARISHA: Hoe weet je dat ze niet naar mij
keken? Misschien keken ze wel naar mij.
TRAVIS: Dat had ik nog niet bedacht.
MARISHA: Misschien keken ze wel naar jou.
Zoals Jester zei, je bent erg knap.
LIAM: Gewoon--
LAURA: Ja?
LIAM: Nott.
SAM: Hij zei "Jest"
LAURA: Ik dacht gewoon dat je mijn naam zei.
MARISHA: Oh, ik zei je naam. Oh, zij
hebben je naam misschien ook gezegd.
LIAM: Laat maar, laat maar. Zou ik
nog een Trost mogen, alsjeblieft?
SAM: Twee, graag, deze kant op.
MATT: Uiteindelijk komt Adelaine jullie kant op met
twee verse Trosts, een blik werpend op jullie door
de unieke spanning die in de lucht hangt.
"Zouden jullie ook iets willen?"
LAURA: Oh, ja. Veel gebakken
goederen als je die hebt, graag.
TRAVIS: Varkensbuik, als dat er is.
MARISHA: Ik geloof niet dat ik je ooit
iets anders heb zien eten dan gebakjes.
LAURA: Ik vind ze heel lekker.
MARISHA: Ik maak me een klein beetje zorgen
om je gezondheid. Ach ja, ik ben niet zo
bezorgd. Eet wat je wil. Voor mij
wat bacon, wat ham, of zo.
MATT: "Oké, varkensvlees krijg je. Ik ben zo terug."
Ze haast zich naar de keuken. Jullie blijven
elkaar ongemakkelijk aankijken.
LIAM: Ik leg mijn hand op en zeg, zachtjes,
tegen Nott, de Geldpot is niet voor hen. Het
is niet voor hen, het is voor boeren. Oké?
SAM: Ja, je hebt gelijk, je hebt gelijk.
MARISHA: Valt hun gefluister ons op?
MATT: Met jullie perceptie rollen van eerder? Ja.
LIAM: Maar ik zei het heel zachtjes.
(gelach)
MATT: Ze rolde een 22.
LIAM: Maar ze hoort mijn gefluister?
MATT: Nee, je hoort het gefluister, je bent niet
zeker wat de woorden zijn. Je kan zien dat ze aan
het fluisteren zijn. Mysterieus.
LAURA: Oké, cool.
SAM: In Halfling, zeg ik tegen Beau--
MARISHA: Beau in het kort is prima.
SAM: Zijn jullie hier voor zaken of plezier?
MARISHA: Kan ik een inzichtcheck
doen, kijken wat hij verbergt?
MATT: Doe een inzichtcheck.
MARISHA: Oké. Wat is mijn inzicht ook al weer.
LAURA: Wat zegt hij? Ik bedoel jij, je bent een
meisje. Wat zegt zij? Shit. Dit is erg lastig
om te onthouden.
SAM: Je vraagt wat ik aan het zeggen ben.
LAURA: Ja, wat zei je net?
MARISHA: 13.
MATT: 13? Ik bedoel, ze ziet er oprecht uit. Moeilijk
te lezen door alle omhulsels, shaduw, en de
capuchon die het gezicht verbergt.
LAURA: Heb je het masker nog steeds op?
SAM: Ik denk van wel.
MATT: Ja, het is van porselein met geschilderde
lippen erop. Het is een beetje verontrustend.
LIAM: Ik bedoel, sorry, niet grof bedoelt, maar, je
weet wel. Het is duidelijk dat goblins niet welkom
zijn in dit gebied.
LAURA: Ze is een goblin?!
SAM: Ja, ja, maar je hoeft er geen ophef over te
maken, oké? Er zouden hier mensen kunnen zijn die
het niet weten.
LIAM: Dat klopt. Ze is mijn metgezel, ze is mijn
vriend. Er is niks om een punt van te maken. Dat is
waarom ze is bedekt. Laat het gewoon, alsjeblieft.
LAURA: Ik vroeg niet waarom ze bedekt was.
MARISHA: Ik weet het, we maken er geen punt
van. Jij maakt er zelf een punt van.
LIAM: Iemand vroeg me waarom ze bedekt was.
LAURA: Nee, niemand vroeg dat.
LIAM: Iemand sprak de woorden-- dit is
Liam-- "Waarom ben je zo bedekt?"
MARISHA: Oh, ik vroeg of ze het koud had.
(gelach)
SAM: Dat is bezorgdheid.
MATT: Terwijl Caleb te veel vertelt.
LIAM: Vaxleth is voorbij. Het is zo voorbij!
MARISHA: Dat zijn de oude tijden, man. Dat
was een ander universum. Een ander leven.
MATT: Op dit moment is er wat opschudding richting
de ingang van de herberg. Twee schaduwen stappen
door de deuropening in de bijna-middag zon. De figuren,
waarvan de één de ander overshaduwd, stappen
naar binnen. Jullie zien één van hen van tafel
naar tafel lopen, om zich heen kijkend met een
soort sierlijkheid, terwijl de ander er een paar
meter achter blijft. Taliesin, zou jij je
karakter willen beschrijven.
LAURA: Ik had niet verwacht dat
we jullie al zouden ontmoeten!
TALIESIN: Ik ook niet.
ASHLEY: Ik ook niet.
TALIESIN: Maar toch is het zo. Een lavendel-- damn
it, Travis. Een lavendel tiefling met rode ogen en
veel piercings, en extreem opzichtige hoorns die
gepiercet zijn met kleine edelstenen en ballen.
Hij heeft een tattoo die langs de zijkant van zijn
gezicht lijkt te lopen, een pauwen-tattoo die in
zijn opzichtige, belachelijke, uitgebloeide gewaad
verdwijnt. Zijn twee zwaarden en een buidel hangen
aan zijn heupen. Hij is erg breed in zijn jurk.
LIAM: Dus een letterlijke en figuurlijke pauw.
TALIESIN: Oh ja.
TRAVIS: Één van je karakters? Nee.
TALIESIN: Tja, wie had dat gedacht?
MATT: Terwijl deze tiefling van tafel naar
tafel vliegt, zie je, een stukje terug--
ASHLEY: Wacht, heb je je naam gezegd?
TALIESIN: Dat heb ik niet.
ASHLEY: Oké. Dus er is een vrouw achter hem.
Langer dan je gemiddelde... deerntje.
(gelach)
ASHLEY: Ze is erg bleek. Ze heeft zwart haar dat langzaam
wit wordt naarmate het naar beneden loopt. Het
is gematteerd, het is gevlochten. Haar kleren zijn
lichtelijk gehavend, maar gewoon een beetje-- ze is
een klein beetje een zooitje, en ze heeft twee
verschillende kleuren ogen. Één is licht groen,
blauw-achtig, en de ander is paars. En ze is
erg afstandelijk, gebogen, armen gekruisd.
MATT: Jullie zien deze figuren van tafel naar tafel
bewegen, terwijl de tiefling zich mengt in een
aantal gesprekken, een stuk papier achterlaat, en
naar de volgende tafel loopt. De atmosfeer wordt
gepeild, soms wordt er niks achtergelaten, en jullie
lopen door, tot jullie uiteindelijk je blik
laten vallen op twee tafels met een bonte groep
individuen die allebei ongemakkelijk hun eigen
spanning ontwijken, en jullie proberen te ontcijferen.
TALIESIN: Kan ik zien of-- waar ze zijn met het
verdelen van het geld? Kan ik zien of ze wat
geld bezitten? Heb ik iets daarvan gemerkt?
MATT: Ze zijn klaar met de munten
verdelen, dus je ziet geen geld, helaas.
TALIESIN: Ik denk niet dat ik ooit een groep mensen
heb gezien die meer behoefte hadden aan plezier
dan jullie. Mollymauk Tealeaf van het Maandruppel
Reizend Carnaval van Curiosa. Als er ooit een
groep mensen is die een goed moment zoeken om
uit te gaan, plezier te hebben, dingen te zien
die jullie nog nooit gezien hebben, en mijn god,
geloof me, binnen een maand zullen mensen ale
kopen om te horen wat voor dingen jullie hebben gezien
tijdens het Reizend Carnaval van Curiosa, vanavond.
LAURA: We zagen jullie tent opgezet worden!
MARISHA: We waren eigenlijk al van plan om te
gaan, maar nu hebben we ook een pamflet.
TALIESIN: Het is vijf koper. Een koopje. Bij vijf
zilver zou het ook een koopje zijn. Bij vijf goud?
Elke cent waard. Maar als je vijf koper te
besteden hebt, zouden we jullie graag terugzien.
LAURA: Treed jij op?
TALIESIN: Ik ben niet echt een performer, maar meer
een tussenpersoon voor dit soort dingen. Ik treed
soms op. Ik ben een waarzegger--
LAURA: (snakt naar adem) Ik wou dat net
vragen! Kan je mijn toekomst voorspellen?
TALIESIN: Ik wist dat je dat ging vragen.
LAURA: (snakt naar adem) Oh mijn god, je bent
zo slim! Kijk naar deze gast, hij weet alles!
TALIESIN: Ik ga aan de tafel zitten.
MATT: Oké. Hij gaat aan de tafel zitten, zijn
presentatie beëindigd. Één van de serveersters
komt naar jullie toe, en kijkt op. Je bent
bijna twintig centimeter langer dan zij is.
'Juffrouw, wat wil u hebben?"
ASHLEY: (met een stalen gezicht) Wat
te drinken, graag. Gewoon wat ale.
MATT: "Komt eraan. Nog voorkeuren
voor de brouwer? Baumbach?"
LAURA: Blijf weg van Baumbach. Ze zijn eikels.
MARISHA: Dat klopt, soort van.
ASHLEY: Gewoon iets groots.
MATT: "Husseldorf, dan. Oké. Ik
ben zo terug." En ze loopt weg.
TALIESIN: Dus. Wie heeft geld voor een voorspelling?
LAURA: Weet je mijn naam?
TALIESIN: Wat is je naam?
LAURA: Jester.
TALIESIN: Ik ken je naam nu!
LAURA en TALIESIN: (lachen)
LAURA: Wat is jouw naam?
TALIESIN: Oh, mijn naam is Molly voor vrienden,
en we zijn nu vrienden, of niet? Een genoegen.
LAURA: Molly. Kijk naar deze gast.
TALIESIN: Mollymauk. Molly in het
kort. Dit is Yasha, ze is een genot.
ASHLEY: Hallo.
MARISHA: Yasha. Yasha.
TALIESIN: Dus, wil iemand een voorspelling?
LAURA: Ik wil er graag één.
TALIESIN: Heb je geld?
LAURA: Ja. Hoeveel wil je?
TALIESIN: Twee koper.
LAURA: Twee koper, oké, ik heb net
wat koper gekregen. Alsjeblieft.
MATT: Noteer je twee koperstukken. (lacht)
TALIESIN: Ik neem dit in me op. Oké.
(zucht) Ik ga dit proberen te doen.
LAURA: Oh mijn god, echt?
MATT: Dus, terwijl hij een kleine set kaarten pakt
en ze begint te schudden, ga je gang en doe een
inzicht check.
ASHLEY: (met een stalen gezicht) Hij is goed,
jullie zouden allemaal in de rij moeten staan.
(gelach)
TALIESIN: Laten we een 16 doen hier.
MATT: Oké, dus je hebt een kort gesprek gevoerd, je
krijgt een degelijke lezing: het enthousiasme, de
gretigheid, en de zeer uitbundige interesse in
met je omgaan; wat deze persoon wil-- iedere
voorspelling is waarschijnlijk voldoende. Ga
je gang en rol een vingervlugheid check.
SAM: Kijk naar dit fucking spel!
(gelach)
TALIESIN: Alweer 16.
MATT: Ja. Je bent er vrij zeker van dat haar ogen
gefocust zijn op jouw ogen op dit moment en niet op de
kaarten, terwijl je een lezing opstelt. En de kaarten
worden geschud, je plaatst ze voor je op tafel,
en je kan een voorspelling doen.
SAM: Ik houd mijn ogen goed open voor elke soort
handtruc, vingervlugheid-achtige trucjes.
MATT: Doe een perceptie check.
SAM: Oké. Perceptie. 14.
MATT: 14. Oké. Alles ziet er volgens de regel uit.
TALIESIN: Je eerste kaart, de Zilvere Draak. Dat
is goed. Je bent puur, en deugdzaam, je bent
duidelijk een waardevol en prachtig mens,
of een wezen van bepaalde befaamdheid.
LAURA: Dat is wat iedereen me altijd zegt.
TALIESIN: Het klopt. Door naar het Aambeeld.
LAURA: Wat is dat?
TALIESIN: Dat is het lot gesmeed.
ASHLEY: (stalen gezicht) Ohh.
TALIESIN: Er is iets moois en
avontuurlijks in jouw toekomst.
LAURA: Wow! Weet je, we hebben net een enorme slang
verslagen? Dus misschien komen er nog grotere
dingen, weet je?
TALIESIN: Mag ik nog een keer rollen?
MATT: Tuurlijk.
SAM: Ashley is de slechtste hype-man ooit.
(gelach)
TALIESIN: 19.
MATT: Ja, makkelijk genoeg. Zelfs met oplettende
ogen aan de tafel, ben je hartstikke goed bezig.
TALIESIN: De Slangen kaart komt tevoorschijn. Natuurlijk.
LAURA: (slaat kreet uit) Oh mijn god!
Kijk eens! Hoe heb je dat gedaan?
TALIESIN: Dat is allemaal de kaarten. Ik
ben een middel voor hogere machten.
LIAM: Terwijl iedereen naar deze shit kijkt,
kan ik de Bespeur Magie spreuk doen?
MATT: Dat kan. Je leunt achterover en begint zachtjes
een bezwering te mompelen, je vingers glijden
door de lucht, een flauwe zilvere gloed langs je
vingertoppen. Niets magisch verschijnt in de
nabije ruimte.
LAURA: Kan je de kaarten vragen of ik hem ga vinden?
TALIESIN: Of je haar gaat vinden?
LAURA: Hem.
TALIESIN: Ik heb iets meer nodig. Wie
is de "hem" waar je naar zoekt?
LAURA: Ik zoek mijn vader.
TALIESIN: 14.
MATT: Je klungelt even, maar de kaart komt
toch zonder problemen goed tevoorschijn.
TALIESIN: Doorgaan, doorgaan. De Oogkaart komt
tevoorschijn. Je hebt de aanwijzing waar je naar
zocht al gevonden. Je weet gewoon nog niet wat het is.
LAURA: Echt?
TALIESIN: Klaarblijkelijk. Tja, het is wat de
kaarten beweren. Het is vlak voor je neus.
LAURA: Wow. Wordt er gezegd hoe lang geleden? Want dat is--
TALIESIN: Helaas, ik weet dat soort details
niet. Dat is is veel kostbaarder.
LAURA: Daar gaat veel denkwerk inzitten.
TALIESIN: Nou, zoek ons op tijdens de show, vind mijn
tent en ik zou je graag een meer gedetailleerde
voorspelling geven.
LAURA: Ik kan niet wachten! Het gaat zo leuk worden.
TALIESIN: Heel leuk.
MATT: Yasha, op dit punt, komt de serveerster,
Adelaine, naar je toe en geeft je de bestelde ale.
ASHLEY: Bedankt, mevrouw.
MATT: "Op het huis."
TALIESIN: Op het huis!
ASHLEY: Dat is erg aardig van je.
MARISHA: Treed jij ook op in het circus?
ASHLEY: Nee. Ik help gewoon-- met het opzetten.
MARISHA: Oh, cool.
TRAVIS: De tent.
LAURA: Het is een grote tent. Daar zit veel werk in.
ASHLEY: Ik bouw het podium op, ik verplaats dingen.
Ik ben erg sterk. Maar ik doe niks tijdens de show.
TALIESIN: Sommige acts zijn wat ingewikkelder,
met performers die niet van een traditionele
soort zijn. Daardoor wordt een deel van de lokale
bevolking soms wat gespannen, en het is goed
om wat mensen om ons heen te hebben die
dat soort problemen kunnen bestrijden.
MARISHA: Is dat waarom er staat "Geen toegang voor
ouderen"? Je wil je niet bezighouden met die
ouderen. Of de zieken, ja. Maar waarom geen
ouderen? Zieken is logisch, maar ouderen?
TALIESIN: We kunnen niet verantwoordelijk gehouden
worden voor wat er met iemand die ziek of zwak
is kan gebeuren. Het is een indrukwekkende show.
ASHLEY: We hebben mensen zien sterven tijdens
de show. Het is gewoon zó opwindend. Gewoon
van opwinding.
TRAVIS: Zijn ze overleden tijdens de show, van het kijken?
ASHLEY: Ja, een soort hartaanval.
Gewoon van de opwinding, denk ik.
MARISHA: We moeten zó dronken worden.
LAURA: Wanneer is het? Hoe lang duurt het? Wanneer?
MATT: Het is de dag van Grissen, en
jullie eerste show is vandaag.
TALIESIN: De eerste show is vanavond.
LAURA: Nou, we hebben plannen voor vanavond!
MARISHA: Yay!
LAURA: Willen jullie stinkende mensen ook mee?
SAM: Ik-- Caleb, we hebben nog geen plannen. We zouden
mee kunnen gaan. Ik zou het wel leuk vinden om te zien.
MARISHA: Het gaat leuk worden!
TALIESIN: Of je kan hier blijven en bier kopen voor
de mensen die de shows wel hebben gezien, en je kan
er alles over horen en meer betalen.
LIAM: Ja, we kunnen wel mee.
LAURA: Het gaat zo leuk worden.
SAM: Ja, ja, het klinkt als een leuke avond. Ja.
LAURA: Kijk naar alle vrienden die we al
hebben gemaakt. Dit is een goede stad.
SAM: Ja, dat is het.
MARISHA: Ja, ja.
TALIESIN: Jullie zijn de meest charmante mensen die ik
heb onmoet sinds-- ja. Ik drink mijn bier op. (zucht)
Laten we maar gaan.
ASHLEY: Yep, leuk jullie te ontmoeten.
Jullie zijn zo, uh, geweldig.
TALIESIN: Een genot. Een puur genot. Tot vanavond!
MATT: En ze staan op, Yasha slaat haar ale
achterover, ramt het glas op tafel, en ze lopen
beiden weg, terwijl ze nog wat pamfletten uitdelen,
en vervolgens naar buiten stappen, terug in de
zon buiten jullie zicht.
MARISHA: Ze was geweldig.
TRAVIS: Ze zei niet veel.
MARISHA: Daarom mocht ik haar.
LAURA: Ze was heel, heel cool. Zagen jullie
wat voor cools ze had gedaan met haar kin?
Dat is interessant. Ik wou dat ik
op zoiets cools was gekomen.
MARISHA: Ja, ik bedoel, je zou misschien ooit
wel zoiets kunnen doen. Wacht gewoon tot
misschien--
LAURA: Zodat ze niet weet dat ik
heb nageaapd. Vanavond kan niet.
MARISHA: Nee, nee.
LAURA: Wow. Cool. Wat zullen we nu doen?
(gelach)
TRAVIS: Gebruikte hij magie?
LAURA: Geen idee.
MARISHA: Ben je-- je bent bijgelovig. Toch?
LAURA: Nee.
MARISHA: Oké.
LAURA: Nee, ik ben helemaal niet bijgelovig.
MARISHA: Weet je-- dat zeker.
LAURA: Hoezo?
MARISHA: Ik bedoel, waar hij aan werkte-- het
deed iets van-- hij-- hij is een slimme gast.
Hij is een slimme gast.
LAURA: Trouwens, heb je het kerstcadeau van mij al geopend?
TALIESIN: Nee, nog niet, nee.
LAURA: Je moet het echt openen! Ja! Pak de tas!
TALIESIN: Tijdens de pauze, zal ik het pakken.
SAM: Hey, Matt. Dungeon master. Ze dragen
wat ze hebben beschreven. Dragen ze geen
mantels of iets op dit moment, toch?
MATT: Beiden hebben korte mantels over
hun schouders, Beau heeft een--
SAM: Herken ik de mantels?
MATT: Nee, je herkent ze niet.
LAURA: Wat? Waarom zou je de mantels herkennen?
SAM: Misschien heb ik iets gezien. Geen idee.
MATT: Nee, je herkent ze niet.
SAM: Ik heb ze gisteravond niet gezien?
MATT: Nee.
SAM: Oké, interessant.
MARISHA: Mysterieus.
LIAM: Trouwens, voor de duidelijkheid, er was daar
geen magie bij betrokken. Misschien kan hij goed
mensen lezen, maar dat was geen magie.
SAM: Caleb weet alles over magie. Hij heeft mij
zelfs wat geleerd. Hij is erg goed. Je moet hem
echt zien--
LIAM: Nott--
LAURA: Caleb, ben je van plan naar de Academie te gaan?
LIAM: (gespannen lach) Dat is dwaas.
SAM: Hij zou het best kunnen. Hij is erg goed in magie.
Hij kan een kat laten verschijnen en verdwijnen
wanneer hij maar wil.
LAURA: Echt? Een kat?
LIAM: (knipt vinger)
MATT: Je ziet dat er onder de tafel een
oranje, gestreepte kat naar boven springt.
MARISHA: Oh, shit! Wat is zijn naam?
LAURA: Of haar naam!
LIAM: Nou, het is een hem. Dit is
mijn kat Frumpkin. Frumpkin, ja.
LAURA: Aw! Mag ik hem Lumpy noemen?
LIAM: Je mag hem Frumpkin noemen.
LAURA: Kijk eens naar deze Lumpy! Gemaakt in Engeland.
(gelach)
LIAM: Dat was een show cadeautje van
Marisha, dit is dus Frumpkin.
LAURA: Dat is geweldig.
SAM: Dat is niet alles wat hij kan doen. Caleb, vertel
ze over de andere dingen. Het is erg indrukwekkend!
LIAM: Weet je, soms is minder meer.
LAURA: Ik kan ook dingen.
SAM: Met magie?
LAURA: Ja.
SAM: Zoals?
LAURA: Zoals--
SAM: Niet bij mij, niet bij mij!
LAURA: Zoals-- oh, god. Oké. Ik gebruik
Thaumaturgy en ik zorg ervoor dat alle ramen in
de kamer heel snel open gaan, echt openslaan.
MATT: Oké. Jullie zien hoe vier dichtbijzijnde
ramen openslaan met een plotse vlaag van wind, en
hoe alle beetjes kaarslicht die eerder de donkere,
afgezonderde hoeken van kamer verlichtten
plotseling verduisteren en flikkeren. De muziek
stop plots. Iedereen blijft stilstaan en
werpt een blik op de tafel waar jullie zitten.
TRAVIS: Jester, weet je nog dat we
het hadden over onopvallend zijn?
LAURA: Je hebt gelijk. Het spijt me. Ik gebruik
Thaumaturgy en ik doe alle ramen dicht.
(gelach)
MATT: Ze slaan allemaal dicht. Het licht flikkert
even en wordt weer zo fel als het eerst was
LAURA: Ta-da!
MARISHA: Ja! Ja!
LAURA: Kom me vanavond zien bij
het carnaval! Ik ben heel goed!
MATT: Een erg nukkige man van een jaar of 50 met een
enorme onderbeet, die waarschijnlijk de meeste
van zijn tanden mist, doet--
(gelach)
LIAM: Ik vertel Frumpkin via telepatie dat hij op
schoot moet gaan zitten bij de vrouw in de monk's
kleren die opschudding aan het veroorzaken was,
en haar bezig houdt door schattig te zijn.
MATT: Oké. Zodra je gaat zitten, springt
Frumpkin op je schoot en begint de spinnen en
kopjes te geven.
MARISHA: Hey, vriend. Kijk naar deze
kat! Ik denk dat hij me mag.
LIAM: Tuurlijk, op dit moment mag hij je.
MARISHA: Is dit een echte kat? Of een neppe kat?
LIAM: Wat bedoel je, een neppe kat?
MARISHA: Zoals een magische kat.
LIAM: Hij is zowel magisch als een echte kat.
MARISHA: Is hij een illusie kat?
LIAM: Kan je hem voelen?
TRAVIS: Zou je hem daar willen zetten?
MARISHA: Ben je allergisch voor Frumpkin? Oh nee!
LAURA: Maar hij is een magische kat.
Hoe kan je daar allergisch voor zijn?
TRAVIS: Ik weet zeker dat het een echte fucking kat is.
MARISHA: Hij is zo'n hypoallergene magische kat.
LIAM: Ik weet niet wat de Vijfde Editie regels zijn--
LAURA: --voor kattenschilvers?
MATT: Voor zover je weet op dit moment? Ja, hij
heeft een echte allergische reactie. Een kleine.
MARISHA: Ik loop een stukje weg van Fjord.
LIAM: Shit.
(gelach)
SAM: Dus, jullie gebruiken allebei
magie. En de grote vent ook?
TRAVIS: Nou, ik bedoel, een beetje.
LAURA: Ja, hij is het aan het leren.
Hij is heel goed aan het worden.
TRAVIS: Ik probeer meer te leren.
LAURA: Ja, je had hem echt moeten zien. Hij
vemomde zichzelf laatst, en het ging van,
(klikt met tong)
TRAVIS: Bedankt, Jester. Ze is er beter in dan
ik. We proberen richting de Academie te gaan
zodat we wat meer kunnen leren.
LAURA: Nou ja, hij gaat leren. Ik ga niet naar de Academie.
MARISHA: Man, deze Academie wordt steeds opgebracht.
TRAVIS: Nou, ja, het is dé plek.
MARISHA: Oké.
SAM: Sorry, over welke Academie hebben we het?
TRAVIS: Solstryce Academie. Je weet wel.
MATT: Soltryce.
LAURA: Ja, die.
SAM: De Soul Trein Academie.
LIAM: Het is een erg chique plek.
TRAVIS: Reken maar.
LIAM: Ik heb ervan gehoord.
TRAVIS: En jij hebt ook arcana talenten.
LIAM: Ja.
LAURA: Hoe lang heb je die al?
LIAM: Dat is een lastige vraag. Ik leerde het toen ik
jong was, en heb toen opgegeven voor een tijdje. Ik
heb het recent weer opgepikt. Het is allemaal via een boek.
LAURA: Wow, dat is cool.
MARISHA: Dit was een goede manier voor je eerste keer.
LAURA: Een frickin' kat!
MARISHA: Dit is bijna therapeutisch. Maakt dat ik
me beter voel, over het leven in het algemeen.
TRAVIS: (niest)
MARISHA: Oké.
SAM: Hij leest veel boeken, die Caleb. Hij is
erg slim. Trouwens, zullen we nu op zoek gaan
naar boeken?
LIAM: Misschien straks.
LAURA: Mag ik één van je boeken zien?
LIAM: Nou-- en ik trek de revers van mijn jas
eraf. Ik heb boeken in wat hedendaagse mensen
herkennen als holster zakken, maar er hangt een boek uit.
SAM: Ik denk dat ouderwetse mensen
het ook een holster zouden noemen.
LIAM: Bap-bap-bap. De boeken liggen hier. Ik
heb deze, maar dat zijn erfstukken, familie
erfstukken, dus die deel ik niet, maar-- nee, ik
houd van lezen. Da's al. En ik ben een beetje een
zelf-beginner, dus ik moet-- ik bedoel, veel succes
op de Academie. Dat schijnt pittig te zijn.
TRAVIS: Weet je er iets over? We gaan
gewoon die kant op. Beginner's geluk.
LAURA: Er gaan rijke mensen heen. We moeten
een manier vinden om je binnen te krijgen.
LIAM: Ik weet dat het lastig is om binnen te komen.
SAM: Jullie hebben niet veel geld, dus?
LAURA: Nou.
TRAVIS: Nee.
LAURA: We hadden meer.
MARISHA: Dat hebben we verloren,
en toen kregen we het terug.
TRAVIS: Iemand heeft een gokprobleem.
SAM: Oh. Wie?
LAURA: Hoe heet het ook al weer?
MATT: Het is de Stijve-Koningin's Roep.
LAURA: Heb je het al eens gespeeld?
SAM: Nee, dat heb ik niet.
LAURA: Op een dag zal ik het je leren. Het is zo leuk.
SAM: Is het een spel?
LAURA: Ja.
SAM: Met kaarten? Ok. Dat wil ik misschien wel kunnen.
LAURA: Ik bedoel, ik kan het aanleren, als je wilt.
SAM: Ja, ik wil het kunnen.
LAURA: Goed, ik zal delen.
SAM: Oh, meteen?
LAURA: Ja, zeker, dit gaat leuk worden.
SAM: Is dit ok?
LIAM: Luister, ik zou hier niet zitten als
jij er niet was. Doe maar wat je wil.
LAURA: Ok. Je trekt drie kaarten. Wel, ik
geef jou drie kaarten. Dus je gebruikt 3d6.
SAM: 3d6
LAURA: Ja.
SAM: Ik heb er één. Ik ben jou niet. Ik heb één van elk.
(gelach)
LAURA: Ok. Dus, verberg je rol want dat mogen we
niet weten. Eerst moet je inzetten. Hoeveel
geld wil je inzetten?
SAM: Ik heb niets.
(gelach)
LIAM: Het is goed. Ik wil je wel wat geld
lenen als je dit spel wilt spelen.
LAURA: Oh, fantastisch! Hoeveel geld wil je hem lenen?
LIAM: Ik zal je een zilverstuk geven.
LAURA: Een zilverstuk. Ok, dat is geweldig.
SAM: Dank je, Caleb. Dank je.
LIAM: Ik wou dat ik meer had.
LAURA: Ok, ben ik dit juist aan het doen?
MATT: Tot dusver.
LAURA: Nu ga ik ons drie kaarten geven. Dus we rollen
allebei, maar we mogen het niet zien. Dat is goed. Ok
MARISHA: Zeg niet 'dat is goed'.
LAURA: Oh, bluffen. Misschien deed ik dat wel?
SAM: Ik ga een van mijn kaarten proberen te verwisselen.
LAURA: Nee, wacht, er zijn regels!
SAM: Zonder dat jij dat ziet.
MATT: Maak een vingervlugheids check.
SAM: Twaalf plus acht, dus dat is twintig.
MATT: Maak een perceptie check.
LAURA: Nee, hij heeft het gedaan. Zij
heeft het gedaan. Dit is moeilijk, Sam.
LIAM: We zijn nog maar anderhalf uur bezig.
SAM: Dit is mijn enige vaardigheid, gasten.
LAURA: Maar weet je, dat is mijn vaardigheid ook.
SAM: Oh, verdomme.
LAURA: Dus ik ga het ook proberen,
want het is ook mijn vaardigheid.
MATT: Wel eerst, wat heb je gerold voor...
LAURA: Ik zag het hem niet doen.
MATT: Ok, ja, dus je mag maar één dobbesteen herrollen.
LAURA: Ok, dus ik ga ook proberen
één van de drie te herrollen.
MATT: Doe maar. Maak een vingervlugheids check.
LAURA: Oh, juist. Oh, verdomme.
SAM: Merk ik het op?
MATT: Wel, rol een perceptie check.
SAM: Nee.
LAURA: Dertien?
SAM: Nee, ik rolde een drie.
LAURA: Ok, dus de beste hand die je kan krijgen is drie
dezelfde kaarten. Daarna, opeenvolgende kaarten.
Hoge opeenvolgende, dan lage opeenvolgende. Dan is
het als je allemaal even of oneven kaarten hebt.
Dan is het twee van dezelfde. Dan is het niets, behalve
gewoon hoge kaarten. Maar nu zetten we een tweede
hoeveelheid in want als je meer
inzet, krijg je nog een kaart.
SAM: Ik heb niets.
LAURA: Nee, wacht, wacht, wacht. Je kan meer geld
inzetten en dan geef ik je een andere kaart.
Je mag een kaart teruggeven, en
dan deel ik een andere kaart.
SAM: Zou ik dat doen? Caleb, heb je nog geld?
LIAM: Omdat je mijn leven gisteren gered
hebt, mag je nog een zilverstuk hebben.
LAURA: Nog een zilverstuk. Ok, ik zal het ook
laag houden omdat jij maar één inzet. Dus ik
zet ook een zilverstuk in.
MATT: Dat is een pot van vier zilver.
LAURA: Ja, geef nu een van je dobbelstenen terug,
diegene die je niet wil, en rol die opnieuw.
MATT: Je mag dus herrollen.
SAM: Ok, ik snap het.
MATT: En jij mag er ook een herrollen.
LAURA: Ik wil geen enkele herrollen. Ok, toon
nu wat he hebt en we zien wie er wint.
SAM: Ik heb een paar van vier.
LAURA: Ik heb drie vijven.
SAM: Ik haal mijn kortzwaard boven.
(gelach)
MARISHA: Ik pak hem onmiddelijk vast.
MATT: Maak een athletiek check.
Jij maakt een acrobatie check.
SAM: Acrobatie? 24.
MARISHA: 14.
MATT: Dus de vrouwelijke goblin trekt een kortzwaard.
Jij reikt naar haar uit en zij glipt uit jou greep
en ze houd nu een mes vast aan de rand van de tafel.
SAM: Je speelt vals. Je speelt hoe dan ook vals.
LIAM: Nott, Nott, het is goed. Het is goed. Ze heeft mijn
twee zilverstukken gewonnen. We laten het daarbij.
SAM: Het spijt me.
LIAM: Het is ok. Ze is soms erg zenuwachtig. Je
moet begrijpen dat we al lang in het bos wonen
Elke keer we bij een plaats als deze komen, worden
we aangevallen, besprongen,gevolgd. Dus ik wil mij
verontschuldigen namens....
SAM: Dat was dom. Het spijt mij. Ik had
dat niet moeten doen. Het spijt me.
LAURA: Nee, het is ok. Maar doe het niet opnieuw.
Het spijt me dat ik al dit geld van je vriend nam.
LIAM: Dat maakt het erger.
TRAVIS: Misschien kan je een deel teruggeven.
LAURA: Waarom dan? Ik heb het gewonnen.
SAM: Je Laura toont zich.
(gelach)
LAURA: Weet je wat. Ik geef je-- niets terug, ik
kan het niet! Ok, hier is een zilverstuk terug--
LIAM: Nee, ik sta erop.
LAURA: Ok, maar ik sta erop, al het geld terug.
Al goed, prima, het is van mij, dank je. Yay
SAM: Ik heb nog een drankje nodig.
LIAM: Een rondje Trosts voor beide tafels, alsjeblieft.
LAURA: Zie je? Is het niet heel leuk?
SAM: Het is leuk.
MATT: Yorda kijkt en vraagt, "Een voorkeur van famillie?"
LIAM: Geen Baumbauch.
MATT: "Von Brandt is het."
MARISHA: Ik ben geimponeerd dat je iemand's
geld hebt afgepakt tijdens een oefenspel.
LAURA: Echt? Oh, wacht, is dat slecht?
MARISHA: Meh.
LAURA: Wel, ik leerde het pas gisterenavond, jongens.
LIAM: Wat is een oefenspel?
MARISHA: Het betekend dat ze het aanleerde.
LAURA: Mensen namen mijn geld toen ik het leerde.
LIAM: Het is prima. Het behoort
tot het verleden. Het is goed.
MATT: Een volgend rondje wordt aan tafel gebracht.
Jullie kunnen een plechtig na-spel drankje onder
elkaar delen.
LIAM: Ik trakteer je een drankje, als je je slecht voelt.
LAURA: Oh jezus, nu geef ik je zeker je twee
zilverstukken terug. Maak je geen zorgen, man.
(gelach)
SAM: Ze is gewoon een stelletje wilde en gekke gasten hier.
LAURA: Zijn mijn gebakjes al gekomen?
MATT: Dat zijn ze. Jullie maaltijden zijn even geleden
gepresenteerd. Je hebt de gelegenheid gehad de meeste
op te eten.
SAM: Dat is echt.
MATT: Dat is werkelijk echt. De kracht van verbeelding,
Sam. Dat was daar niet een seconde geleden.
TALIESIN: Bangarang!
(gelach)
TALIESIN: Juist daar voor jou.
MATT: Dus jullie eindigen ieder je maaltijd en
beslissen om je gesprekken verder te zetten of je
zaken voor de dag te doen.
LAURA: Ik wil enkel naar het carnaval gaan.
LIAM: Maar dat is later vanavond, niet?
MATT: Als je niets anders te doen
hebt, wachten we tot het schemert.
SAM: Wel, er is dat bord aan de muur. Is
er al iets nieuws op het bord geplaatst?
MATT: Je gaat een kijkje nemen. Er is een blad
dat betrekking heeft op iemand in de Hills wijk
die mensen zoekt om een verdelging missie uit te
voeren nabij het zuidelijke deel van het Ustaloch.
Het ziet ernaar uit dat het lijkt te
gaan over een veldmuis infestatie.
TRAVIS: Wat is in hemelsnaam een veldmuis?
MATT: Het is een kleine rat.
LAURA: Zullen we het doen?
MARISHA: Dan moeten we knaagdieren
van ongewone afmeting doden.
SAM: Dat lijkt mij helemaal niet intressant.
TRAVIS: Wat is er nog?
MATT: Momenteel, lijkt het erop dat er nog een ander
blad was, waar het meeste van afgescheurd is.
De rest van het bord is vrij leeg op dit moment.
LIAM: DM, scheurde ik het af? Ik weet het niet meer.
MATT: Dat deed je, ja.
SAM: Was dat geen levering ding?
LIAM: Dat was wat het was, ja.
MATT: Het was een van de lokale brouwerijen
helpen kisten verplaatsen en laden.
SAM: Fuck dat.
LAURA: Wij hebben dat gedaan. Het was vreselijk.
SAM: Deden jullie dat?
LAURA: Wel, per vergissing.
MARISHA: We speelden D&D en verhuisde kisten acht uur lang.
(gelach)
TRAVIS: Deden we, ja.
MATT: Welkom bij level twee.
SAM: Wij zeiden nee dank u tegen die job.
TRAVIS: We vervelen ons al snel.
MARISHA: Klopt, echter, toen gokte we met de
andere arbeiders en dan Jester--ja. Jester--
LAURA: Wel, ik verloor, maar hij won veel geld.
TRAVIS: Zeg dat misschien niet
zo luid. Gewoon een gedachte.
MARISHA: Oh, dat is juist. Doen we beter
niet. We hebben geen geld verdient.
LAURA: Willen jullie gezelschap? Willen
jullie dat we samen wat rondhangen vandaag?
SAM: Ik weet dat niet. Het klinkt riskant. Ik weet niet.
LIAM: Weet je wat? Ik vind verassend
genoeg dat geen slecht idee.
SAM: Om deze weirdo's bij ons te hebben?
LAURA: Ik kan je horen.
LIAM: Gisteren was een hele slechte dag.
SAM: Ja. Ik veronderstel dat als we onszelf met
deze weirdo's omringen er misschien wat aandacht
van mij wordt afgeleid.
LIAM: Het komt neer op dit. Kan je met de goblin omgaan?
LAURA: Conclusie-- en ik raak Nott's schouder
aan en spreek Zegening van de Bedrieger uit.
SAM: Oh Jezus, ze gaat me zo meteen vermoorden.
(gelach)
SAM: Alle magie dood een goblin
onmiddelijk. Ja, onmiddelijk.
(gelach)
LAURA: Dat zou de slechtste karakter keuze ooit zijn.
LIAM: We zullen om haar rouwen. Tshuss
MATT: Er is een lichte sensatie van warmte
afkomstig van de onderkant van haar handen, en
voor een moment, kijk je instinctief om, klaar
om bijna je zwaard te trekken. Maar het lijkt
je reflexen te versnellen. Je hebt het deze golf
van adrenaline die niet helemaal vervaagt.
LAURA: Je hebt voordeel op al je sluipenchecks.
MATT: Voor het komende uur.
SAM: Dank je wel. Dat is erg aardig.
TRAVIS: Ik heb geen probleem met goblins, maar jullie
zitten niet in de problemen, of wel? Niemand zit
achter jullie aan?
LAURA: Want zij brengt allerlei problemen mee.
SAM: Niemand is achter mij aan!
TRAVIS: Kan ik een inzicht check maken?
MATT: Dat mag.
(gelach)
TRAVIS: 13.
MATT: 13. Als je wilt proberen te liegen, doe maar.
SAM: Dat is een 14, minus een min drie op opvoering.
TALIESIN: Ik heb hier zo lang op gewacht.
SAM: Dus 11.
MATT: Dus, ben je aan het liegen?
SAM: Ik lieg. Ik ben sowieso op de vlucht voor iemand.
TRAVIS: Goed om te weten
MARISHA: Dus. Masker. Ik masker fascineert mij
gewoon. Ziet er goed uit. Heb jij het gemaakt?
SAM: Dat is een verdomd goede vraag. Heb ik die gemaakt?
(gelach)
SAM: Ik maak geen dingen.
MATT: Nee. Ik neem aan -- en we hebben het erover gehad
-- we gaan er van uit dat het misschien van een
porseleinen pop is gehaald.
SAM: Oh, dat is cool. Cool en smerig, cool en smerig.
LAURA: Wat is haar naam? Van de griezelige pop?
TRAVIS: Annabelle.
(gelach)
LAURA: Nee, zeg dat nou niet. Ik wil geen
kunst zien van jou met Annabelle's gezicht.
SAM: Te laat.
MATT: Het internet draait hier nu mee.
SAM: Kijk naar je Twitter.
TRAVIS: We hebben dus de hele dag
tijd. Wat waren jullie plannen?
LIAM: Niet veel. We waren van plan de verschillende
Trosts te proeven, en ik wilde misschien nog
wat boeken zoeken. Niks speciaals.
LAURA: Wat is een Trost?
MARISHA: Brouwerijtour!
SAM: Het is bier.
LAURA: We kunnen niet naar de Baumbauch-brouwerij gaan.
SAM: Wat is er gebeurd met de Baumbauchs?
LIAM: Je kan nog uit twee anderen kiezen, hier.
MARISHA: Die waar we de kratten voor geladen hebben,
toen werden we opgelicht door een medewerker.
TRAVIS: We vertrokken niet op goede voet.
LIAM: DM, welke is die ene die iedereen kent
en de zegening van Fryda Langer heeft?
MATT: Nee, dat is eigenlijk de Baumbauch.
LIAM: Shit.
MATT: Ja, de Starosta is soort van
verbonden aan de Baumbauch familie.
TALIESIN: We zijn nu denkbeeldige biersnobs.
LAURA: Is dat die ene die jij nodig hebt?
LIAM: Nee, ik bedoel degenede die jullie oplichtte,
die heeft de zegening van de grote baas hier.
LAURA: Oh. Nou. Waar heb je het voor nodig?
LIAM: We hebben het niet nodig. Het is gewoon aangenaam
een Trost te hebben zeggen ze. Zij heeft nodig.
SAM: Ik heb een beetje nodig.
LAURA: Heb je een biertje nodig?
SAM: Ik geef de voorkeur aan iets sterkers, maar
ik neem wat ik kan krijgen op dit moment. Ja, ik
blijf met dit verdomde accent de komende twee jaar.
(gelach)
TRAVIS: Keelontsteking iedere vrijdag
MARISHA: Dus biertoud, daarna circus?
LAURA: Ik moet zeggen, ik mis die twee mensen
die we tegen het lijf liepen op het carnaval.
TRAVIS: Ik kan gewoon wachten voor het carnaval, eigenlijk.
MARISHA: Nou, als we gewoon snel door de biertour
gaan, kunnen we snel naar het circus. Naar het
carnaval!
MATT: Dat kan je zeker doen.
LIAM: Kunnen we mijn boekbrowsen in een enkele
rol doen om te kijken of er iets nuttigs--
MATT: Ja, dat kan. We zeggen als jullie besluiten
om door te gaan met de reis, jullie vijfen,
jullie de stad doorkruizen in een dag, je gaan
langs bij de Husseldorf familie brouwerij,
jullie ontmoeten Voss en June, dat zijn de twee aardige
dames die de faciliteit runnen. De Husseldorf
familie. Jullie mijden de Baumbauch, maar jullie Baumbauch
bier verkrijgen bij andere herbergen in de stad,
natuurlijk. En de Von Brandt brouwerij. Al deze, op het
moment dat jullie 'Trost', corrigeren zij jullie en zeggen
de familienaam. Ze hebben het voornemen om van de
naam 'Trost' in z'n geheel af te komen, men lijkt
de Trost merk bieren te vervangen met hun eigen
familienaam. Het is een belediging, tot het punt
jullie zoiets hebben, "Oh, Jezus. Ik wist het niet."
TALIESIN: Zoals Kleenex en tissue papier? Ok.
MATT: Jullie raken een beetje
aangeschoten gedurende de dag.
LIAM: Ik doe het rustig aan. Ik neem nog één in de
eerste en één in de tweede helft van de dag.
MATT: Okee.
LAURA: Ik drink ook niet zo veel.
SAM: Ik ga tonnen drinken.
MARISHA: Ik word dronken.
MATT: Goed, wel, als dat het geval is--
LIAM: -- je bent vergiftigd.
MATT: Nee, maak een reddende worp voor gestel.
SAM: Wel, dat was gek. 12.
MATT: 12, ok. Je voelt je een tijdje licht in
het hoofd en terwijl de zon stilaan naar de
verre horizon kruipt, zorg je ervoor
dat je maaltijd niet naar boven komt.
LAURA: Net zoals het Middeleeuws feest.
MATT: Herinner mij er niet aan.
MARISHA: Goede tijden, goede tijden.
MATT: Als de avond ten einde komt, ben je vrij
aangeschoten, je bent niet volledig dronken. Voor
je uitstap wilde je richting de Hillsbrook
perkament en bindingen gaan.
LIAM: Is dat waar ik vorige keer heenging? Maar
niet als mezelf. Dus zal ik als mezelf gaan.
MATT: Okee. Doe maar en maak een onderzoek check.
LIAM: Okee. Verneuk het niet, Vax. Dat is--
LAURA: Dat is Vax. Dat is Vax's dobbelsteen.
LIAM: Ja, het ding met een licht Duits accent is dat
wanneer je "Vax" en "Vex" zegt, het klinkt als
hetzelfde gezever.
(gelach)
LIAM: Dat is een 12.
MATT: 12. Je doet er ongeveer 30 minuten over en
je ziet dat er veel boeken zijn die gaan over
landbouw technieken. Er zijn veel boeken over het
groeien en verzorgen van verschillende types
vegetatie, planten,verscheidene lastdieren. Je vindt
boeken over de diverse seizoenen en wat het beste
is voor verschillende types graan en tarwe. Het lukt
je om door te zetten en enkele boeken te vinden
betreffende de disccussie van de Menagerie kust die
spreken over iets wat men noemt het verdrag van Clovis.
Het is meer iets van een discussie over de politieke
structuur die alle stad-staten daar behoudt.
LIAM: De persoon die deze plek uitbaat was een
oudere man, juist? Aan het thee drinken.
MATT: Ja, Sheenah, ja.
LIAM. Excuseer. Je hebt hier een leuke selectie.
Mag ik vragen-- ik heb geen andere soort
van boekverkopers gezien in de stad. Ik zoek niet
echt iets over landbouw. Is er ergens anders
waar ik zou kunnen gaan zoeken?
MATT: "Als je een bibliotheek zoekt, heb je het meeste
kans als je naar Zadash gaat in het noorden."
LIAM: Zadash.
MATT: "Dat is waar de bibliotheek van de Kobalt Ziel
gevestigd is. Zij hebben alle informatie waar je maar
op kunt hopen. Een beetje duurder om hun bezittingen
in te zien, tenzij je voldoende geld hebt, maar
als wat wij hebben, niet hetgene is wat
je zoekt, dan kan ik je niet helpen."
LIAM: Nee, het is een prachtige collectie.
Sorry. Hoeveel is dit boek over techniek?
MATT: Oh, Jamieson's Hoedown, ja,
helemaal. Dat is twee zilverstukken.
LIAM: Oh. Ik ben erg beschaamd, het spijt me,
ik gaf mijn laatste twee zilverstukken uit.
LAURA: Nee, ik gaf je ze terug, herinner je?
LIAM: Ik gaf mijn laatste twee zilverstukken uit, dus. Als
ik ze terugverdien kan ik later deze week terugkeren.
MATT: "Doe dat alsjeblieft. Zal
ik hem voor je achterhouden?"
LIAM: Ja.
MATT: "Wat is jouw naam?"
LIAM: Mijn naam is Caleb Widogast.
MATT: "Heel goed. Ik zal het hier onder
het schap bewaren. Hartelijk bedankt.
LIAM: Okee, prettige dag, dank je.
LAURA: Is dit een grote winkel?
MATT: Het is een boutique. Het lijkt ontworpen te zijn
als een kruis. Er zijn twee gekruisde gangpaden met
boeken langs de gehele muur en een raam aan het einde
van elks en dan een deur aan het verre uiteinde.
LAURA: Terwijl hij met de uitbater praatte, ga ik
zoveel mogelijk boeken nemen en ze verplaatsen
op de schappen en dan ga ik enkele pakken en
omdraaien zodanig dat de rug van het boek naar
de binnenkant wijst.
MATT: Doe maar en maak een vingervlugheids check.
LAURA: Natuurlijke 20!
MATT: Gedurende de periode dat hij aan het
zoeken is en deze man afleid, heb jij volledig
het interieur van dze boekenwinkel herschikt, tot
op het punt dat zelfs in de verste hoek, je
in ghostbusters-stijl in het midden van de kamer, van
vloer tot plafond stapelt zonder dat hij het merkt.
LIAM: Jij kleine vuile poltergeist.
MATT: Je voelt je zelfzeker en gelukkig en je baad
in een gevoel van goedkeuring. Ziezo, dus.
LAURA: Ik huppel naar buiten.
MATT: Ok. Je draait je om na het einde van het
gesprek en merkt dat het interieur niet is zoals je
het laatst zag, en je begint je
een beetje nerveus te voelen.
LIAM: Frumpkin, komaan.
MATT: (miauwd) Frumpkin volgt je.
LIAM: Oh ja! Matt moet nu katten geluiden maken!
MATT: Daar had ik tot nu toe niet aan
gedacht. Verdomme. Ok, dus terwijl jullie
samenkomen beginnen de oranje en roze tinten van de
schemering door de vrij bewolkte lucht te pieken
de koele lucht van de komende nachtelijke hemel
signaleert de Kroonwachters om de hangende lantaarns
langs de straten van Trostenwald aan te steken.
Een vernieuwde energie neemt de straten over als
het geluid van een viool door de
nachtlucht lijkt te klinken.
SAM: Mijn god, Ashley is een meester violiste, niet?
ASHLEY: Biedoe-diedoe.
(gelach)
TRAVIS: Ik hou ervan dat je viool
klinkt als "biedoe-diedoe".
ASHLEY: Dat is hoe alle instrumenten klinken, niet?
SAM: Trommel.
LIAM: Trouwens, DM, mag ik vragen--ergens tijdens de
dag, terwiijl Nott dronken werd, kon ik een uur
gespendeerd hebben aan magische herstelling om de
spreukplaats van deze ochtend terug te krijgen?
MATT: Zeker, ja. Dat laat ik toe. Goed. Mensen
beginnen buiten te komen in de open lucht,
benieuwd naar de bron van dit ongewone lawaai,
terwijl jullie blikken afdwalen naar een kleine
stoet van flamboyant geklede mensen die paraderen
door de hoofdweg. Een slungelige man van
duidelijk elven afkomst leid de groep, zijn lange
bruine haar krult lichtjes langs het midden van
zijn rug, zijn lange jas zwiert heen en weer met elke
stap. Twee halfling vrouwen in paars en groene
bodysuits dansen zwierig terwijl ze bloemen aan
kinderen en flyers aan volwassenen uitdelen.
Terwijl een kale man in een felle rode jas met
franjes aan de nek, zijn gezicht levendig oranje
make-up, lijkend op de dalende zon achter hem, de
viool speelt die jullie eerder hoorde op een
enthousiaste, joviale manier. Een lange mannelijke
half orc met een goed verzorgde snor die krult
aan de zijkanten, een golvend wit zijden hemd en
zwarte broek volgt achteraan met een grote trommel
hangend over zijn schouder, speelt (drummend) samen met de
viool. De tiefling man met lavendelkleurige huid die je
eerder zag, wandelt voorbij met een grijns, jonglerend
met twee kromzwaarden stapt hij ter plaatse, hij
verliest er bijna een, vangt het en gaat verder.
Families verzamelen zich om deze voorstelling
te zien. De twee dansers splitsen en een vrouw met
kort, vurig rood haar en donkere huid wandelt
tussen hen, tilt een kleine kaars voordat-- fwoosh!
Een gigantische uitbarsting van vlammen opduikt
uit het voorste van haar mond, het verlicht de
nabijheid en iedereen hapt tegelijk naar adem en
begint te juichen en applaudiseren terwijl de stoet
verdergaat. Daar, aan het eind ervan, zie je de nogal
robuust uitziende bleke vrouw, met de armen gekruisd
volgt ze en houd alles in het oog als een
veiligheidsagent die ervoor zorgt dat niets uit de
hand loopt. Het gehijg en gejuich wordt luider
en terwijl de processie zijn weg vervolgt, beginnen
de famillies en burgers samen te komen en sluiten
achteraan. Als het laatste stukje van de zon
achter de bergen daalt, de fakkels branden,
buigt de processie door het centrum van de Loch
Ward naar de rand van het Ustaloch zelf. Door
het vissersdorpje beginnen meer mensen
samen te komen. Volgen jullie?
ALLEN: Ja.
LAURA: Ik spreek opnieuw zegening van de
bedrieger uit over jou, voor de zekerheid.
SAM: Dank je.
MATT: Mensen die de parade volgen, je ziet gezichten
benieuwd naar deze verse vorm van vermaak.
Kinderen lachen en praten opwindend terwijl de
Kroonwachters in hun herkenbare bronzen en
vermilijoene uniform trachten de orde te bewaren,
zijzelf zijn nogal benieuwd of duidelijk
wantrouwend tegenover deze hooligans die plots de
avond hebben overgenomen. De processie vervolgt
richting oostelijke kant, langs de zuidelijke
grens van dit Loch Ward, naar het Ustaloch's
zuidelijke plaats waar de nieuwe, volledig
geconstrueerde, grote blauwe tent staat. Lange
witte en zilvere streamers bovenaan de structuur
flapperen in de koude wind. Terwijl jullie wandelen
zien jullie de gehoornde tiefling, die jullie
eerder had benaderd, stilletjes jullie richting
uitkomen, jij herkent deze individuen
waarmee je eerder sprak.
MARISHA: Ik ga, Molly! Molly, hey!
TALIESIN: Oh, het zijn mijn favorieten. Hallo.
LAURA: We zijn gekomen!
TALIESIN: Ik ben blij dat jullie naar de show
komen kijken. Het wordt geweldig vanavond.
ASHLEY: (onverschillig) Het gaat je omver blazen.
(gelach)
SAM: De hype gaat door.
ASHLEY: Je gaat het geweldig vinden.
TALIESIN: De premiere is altijd
de beste. Geen uitzondering.
MARISHA: Wat zijn de beste plaatsen?
TALIESIN: Wel, ik ben een voorstaander van vooraan.
Dan zit je er middenin als er iets misloopt.
Er is niets tussen jou en de verschrikkelijke, bloederige
heisa die gaat gebeuren. Het is gewoon het beste.
MARISHA: Wat?
TALIESIN: Niets, niets, gaat goed
ASHLEY: Het wordt geweldig, maar voordat je naar
binnen gaat moet ik jullie wel fouilleren, aangezien
je niet met wapens naar binnen mag.
MATT: Op dit moment hoor je een stem van achteren, je
ziet de carnavalsmeester Gustav een vluchtige blik
toewerpen en zegt, 'Schiet op jullie twee, snel. We
moeten alles klaar zetten. Het ziet ernaar uit
"dat er al aardig wat mensen ernaar uitkijken hier
te komen, dus naar de deur, zet alles klaar
"Ik zie je aan de voorkant. Eigenlijk, weet je?
Jij controleert de kaartjes. We hebben wat extra
kleingeld ernaast nodig.
TALIESIN: Kaartjescontrole dan.
MATT: "Ok mensen we kijken uit naar uw klandizie."
Hij draait rond en spreekt de gehele
menigte toe en zegt, "Geniet van de van avondlucht.
Loop rustig. We hebben nog even nodig om alles op
te zetten. De half-elf man buigt en neemt zijn
hoed af - het lijkt op een hoge hoed die
bij de top wat naar voren hangt, hij zet 'm weer
op en hij slentert, terwijl de muziek doorgaat,
maar gaat dan net iets sneller lopen om vooraan
de menigte te komen die langzaam naar de tent
beweegt en jullie meeneemt. En dat
is waar wij een pauze gaan nemen.
(gehoon)
TRAVIS: Gezicht staat in de brand.
LAURA: Ben ik de enige die denkt, moeten we echt
onze wapens opgeven? Ik voel daar niets voor.
SAM: Ashley, ik doe alles wat je wil, maar als je
m'n wapens neemt moet ik je misschien doden.
ASHLEY: Dat wil ik wel eens zien.
(schreeuw)
MATT: Ok. We zijn met een paar minuten terug. Wij
nemen even een korte pauze. We hebben onze
wekelijkse weggevertje van onze vrienden van Wyrmwood.
Wij hebben een witte eiken dobbelsteen toren
systeem, dat is een drie-delige set. Dat wordt
weg gegeven aan een van jullie in de chat. Het
paswoord, als ik mij goed herinner, is 'beginnings'.
Ja, dat is 'm. Als je Twitch chat gebruikt,
en je kans wilt maken, type een keer het woord
'beginnings'. Als je het meerdere keren probeert in
te voeren, wordt je gediskwalificeerd, dus wees
voorzichtig daarmee. Anders wordt het een
spam chaos. Dus het woord is 'beginnings'. Dus
als daarom gevraagd wordt, voer het gerust in
en dan zullen wij na de pauze laten weten wie
gewonnen heeft. Los daarvan iedereen, welkom aan
het begin van de nieuwe campagne
(schreeuw)
MATT: We zien jullie hier over een paar minuten.
LIAM: Magie!
LAURA: Magie!
[pauze]
MATT: Welkom terug, dames en heren. Jongens! Wow!
LIAM: Foster gooide een granaat op de laatste seconde.
MATT: I weet het. Welkom terug. Als eerste,
we hebben een winnaar van de witte eik
dobbelsteen toren van onze vrienden bij Wyrmwood.
De winnaar is GTDevoto. Gefeliciteerd.
Denova neemt contact je op voor jouw contactgegevens.
Iedereen bedankt voor het meedoen.
Bij elke aflevering van Critical Role hebben we
meer om weg te geven, dank aan onze vrienden
bij Wyrmwood Gaming. Een waarschuwing vooraf voor
degenen die niet bekend zijn, wij hebben een show op
dinsdag genaamd Talks Machina waar onze vriend
W. Brian Foster Esq., ik gebruik al zijn namen
door elkaar - jullie kennen hem als Brian W. Foster,
een vriend van onze show en gastheer van de
show, hij is er op dinsdag om de aflevering van
vanavond door te nemen met een aantal van de cast
7 PM Pacific tijd op dinsdag. Dus...
(gelach)
MATT: We gaan terug.
TRAVIS: Breng ons terug.
SAM: Vijf draken duiken naar beneden.
(gelach)
MATT: Dat is zo afgezaagd. Als jullie dichterbij
de donkerblauwe tent komen, worden de mensen
geinspecteerd en begeleid door de verzorgde
half-ork aan een kant, en aan de andere kant
de bleke vrouw, Yasha, die jullie eerder hebben ontmoet
toen jullie de rand van het carnaval naderde,
de toegangsbijdragen worden ingenomen door beiden
wanneer de mensen de grote tent binnen gaan. Een
paar meter aan de zijkant, zien jullie een kleine
groep mensen rond Mollymauk staan, hij zit op een
deken en heeft kaarten uitgespreid voor zich liggen,
het lijkt op een zelfde set waar Jester eerder
mee speelde en een boer zit tegenover hem aandachtig
te luisteren. "Oke, dus wat kan jij mij
"over mijn hoestbui vertellen?"
TALIESIN: Hoe lang heb jij hier al last van?
MATT: "Oh, ongeveer drie tot vier maanden." (hoest)
TALIESIN: Het ziet er naar uit dat het begint
te herstellen. Oh ja. Voelt het al wat beter?
MATT: "Oh, nu? Ja."
TALIESIN: Ja, moet je zien. Ik zou even een
tinctuur inademen of zo. Laat ons-- ja
misschien moet je er even naar laten kijken.
MATT: "Door wie? Wat zeggen de kaarten?"
TALIESIN: Een soort dokter misschien.
MATT: "Goed! Natuurlijk! Heel erg
bedankt." En hij legt een--
TALIESIN: Platinum Draak is met u. Dank u.
MATT: Staat op. "Schat, een dokter!" En hij loopt weg.
(gelach)
MARISHA: Wat is er gebeurd met 'geen zieke mensen'?
TALIESIN: Dit is buiten de tent.
MATT: Ja, hij gaat niet de tent
binnen. Hij loopt naar de zijkant.
MARISHA: Ok.
TALIESIN: Het is goed om jullie allen hier te zien.
LAURA: Hier is het probleem. Sommigen van ons
hebben wapens die wij niet willen afstaan aan
anderen, dus hoe groot is de kans dat wij
binnen mogen zonder dat te doen, enig idee?
ASHLEY: Nou, je kan de show niet
bijwonen als je wapens bij je hebt.
LAURA: Juist. En wij willen heel graag de show zien.
Maar, weet je, wij zijn heel goede beveiligers,
wij zijn allemaal heel sterk, en wij kunnen
vechten mocht dat nodig zijn, dus misschien
is het beter als jij niet onze wapens
nemen, dan kunnen we helpen.
MARISHA: Wij hebben een voorstel voor je. Jij ziet
af van onze toegangsprijs en als iemand er uit
gezet moet worden, of andere beveiliging
dingen moeten gebeuren, helpen wij.
SAM: Soort van hulp uitsmijters?
MARISHA: Zoals hulp uitsmijters.
ASHLEY: Nou, het grappige daaraan
is echter, dat is mijn werk. Dus.
LAURA: Dus je wilt ons inhuren?
ASHLEY: Nee.
MARISHA: Wil jij onze baas zijn. Heb jij wel eens
baas willen zijn? Zoals, de leiding hebben?
ASHLEY: Nou, dat ben ik.
LAURA: We kunnen jou wel eens voor wat dagen vrij vragen.
MATT: Een groen/grijs gekleurde want land op
Beau's schouder, als je opkijkt zie je
de grote, verzorgde half-orc man staan. "Het spijt
me ontzettend, maar we hebben het onder controle.
Als je toegang wilt betalen, dan kan dat,
maar regels zijn regels. Het spijt me."
LIAM: Worden ze opgeslagen in een
soort van kluis of iets dergelijks?
ASHLEY: Ik hou ze bij mij. En als je wilt zal ik naast
jullie gaan staan. Zodat jullie ze de hele tijd in de
gaten kunnen houden.
TALIESIN: Zij is heel betrouwbaar.
LIAM: Dat lijkt mij eerlijk.
MATT: "Yasha, lijkt dat -- ok."
MARISHA: Ik kijk naar hem als ik zij hand
weg begeleid. Wat is eigenlijk jouw naam?
MATT: "Bo"
MARISHA: Goede naam.
Matt: "Dank je"
LIAM: Dat is grappig, want jouw naam is ook Beau.
MATT: "Echt?"
MARISHA: Dat had je niet - misschien kan
je mij laten bepalen wie ik dat vertel-
MATT: "Nee, nee, ik ben nieuwsgierig.
Hoe spel je jouw naam?"
MARISHA: Het is een afkorting voor Beauregard.
MATT: "Oh, mijn is gewoon B-O."
MARISHA: Dat is jammer. Ik bedoel...het is goed.
Maakten kinderen er grappen - laat maar.
MATT: "Het is niet onnauwkeurig." En
hij tikt de zijkant van zijn snor.
(gelach)
LAURA: Is zijn snor uitzonderlijk
riekend? Dat is echt smerig.
MATT: Maak een perceptie check.
LAURA: Iew. Ik wil dit niet waarnemen. Ik
ben blij dat ik niet heel goed rolde.
MARISHA: Mag ik een inzichtscheck maken?
Is hij een engerd of is hij gewoon--
MATT: Maak een inzichtscheck. Acht? Je bent gelukkig
niet dichtbij genoeg om een vleug op te vangen
van zijn snor.
MARISH: Natuurlijke 20.
MATT: Ok. Verassend genoeg ziet hij er verzorgd uit.
En het lijkt erop dat hij jullie in de maling
neemt. Hij is zich aan het vermaken en
neemt jullie in de maling, hij is gewoon
competent en goed verzorgd. Hij stinkt niet en
het lijkt erop dat hij gewoon geniet van het
gesprek.
MARISHA: Het is grappig, mijn ouders noemen
mij Beau omdat zij een zoon wilden.
MATT: "Nou. Om het nog verwarrender te maken, noem mij
maar de Breaker. Als je de rest van de show ziet
"begrijp je wellicht waarom ik zo heet."
LAURA: Doe jij ook in de show mee?
MATT: Hij kraakt zijn armen. "Jazeker. Tegen het einde."
TRAVIS: Nu wil ik de show zien.
MATT: "Nou dan. Mag ik?" Je kan de menigte
achter je in de rij zien naderen in grote
getalen. Als je naar binnen wilt, we moeten ook
nog door de rest van het gespuis heen. Willen
jullie naar binnen?"
LIAM: Ik haal - ik heb alleen een
dolk, maar ik geef die aan Yasha.
LAURA: Maar een dolk?
ASHLEY: Je krijgt 'm terug, dat beloof ik je.
LIAM: Ja, alsjeblieft.
ASHLEY: Ik beloof jullie allen,
ik geef jullie wapens terug.
LAURA: Doe een pinkbelofte, Yasha.
ASHLEY: Ah, Ik hou niet van --
LAURA: Jeeh! Nu zijn we beste
vrienden. Hier is mijn sikkel.
MARISHA: Ik heb een staf, maar die gebruik ik ook
als wandelstok, dus ik hou die graag bij mij.
TALIESIN: Kan jij niet zonder dat ding lopen of zo?
LAURA: Ze loopt erg mank.
MARISHA: Soms heb ik last van
pijnscheuten, een schijf probleem.
TALIESIN: Geef die staf van jou eens, zodat
ik het kan zien? Ik wil je zien mank lopen.
Alleen voor mijn eigen amusement.
MARISHA: Ben jij mij aan het betuttelen Mollymauk?
TALIESIN: Nee, ik hoop dat jij ons gaat betuttelen.
(gelach)
MARISHA: Mag ik mijn staf houden?
ASHLEY: Wat denk je hiervan? Ik neem 'm,
en dan draag ik jou naar jouw stoel
MARISHA: Akkoord.
LAURA: Hoe kan je al deze wapens dragen?
ASHLEY: Doordat ik verdomde sterk ben.
(gelach)
ASHLEY. Jij. Kan ik ze fouilleren, aangezien jij--
MATT: Tuurlijk, rol een onderzoekscheck. Ik geef je
een voordeel omdat je hier heel goed in bent.
LIAM: Ik open mijn jas zodat ze de boeken kan zien.
ASHLEY: Ik denk niet dat ik iets ga vinden. 12.
MATT: Je vindt twee boeken en een beetje kleingeld
verder niets. Hij is eigenlijk erg spaarzaam
voor zover het om verzamelopbjecten en souvenirs gaat.
ASHLEY: Ik dacht, je borst leek nogal vierkant,
dus ik wilde even zien hoe dat kwam.
LIAM: Ik ben nagenoeg ingebogen.
Is het ingebogen of bolrond?
ALL: Ingebogen.
MARISHA: Bolrond zou grappig zijn.
(gelach)
SAM: Ik geef mijn kortzwaard, maar
niet mijn kleine kruisboog.
MATT: Ok, maak een vingervlugheidcheck om het te verbergen.
SAM: Vier. Oh, wacht. Twaalf.
MATT; Jij hebt een voordeel hierop
toch? Behendigheidschecks?
SAM: Nou, heb jij mij behendigheid
of gewoon sluipen? Hoe werkt dat?
LAURA: Ik denk dat het gewoon sluipen is met deze zegen.
MATT: Laat het me even snel nakijken.
ALL: Naar het boek.
MATT: Wat is dit!
SAM: We spelen eerste editie, toch?
MATT: Nee, het is sluipen. Je hebt gelijk. Ja.
Laura: Sorry, ik had het niet moeten zeggen dat
had je nu net je voordeel gehad, maar ik ben
geen valsspeler.
SAM: Nee, dat ben jij niet.
LIAM: Buiten het spel.
MATT: Jij ziet dat hij langzaam zijn kruisboog weg doet.
ASHLEY: Nee, nee, nee. Klein meisje.
SAM: Ik ben maar een klein meisje.
ASHLEY: Geef mij dat andere wapen.
SAM: Dit is een speeltje voor kleine
kinderen. Ok, hier. Sorry.
LAURA: Hou je wel bij wat van welk
persoon is? Aangezien het best veel is.
TALIESIN: Zij is hier heel goed in.
ASHLEY: Ik ben erg goed.
LIAM: Ik sleep Nott 5 meter mee. Dat is de tweede
keer. Ik denk echt dat we gewoon een beetje van
de show moeten genieten vanavond.
SAM: Ok. Maar wat als iemand ons aanvalt?
LIAM: Wij regelen dat wel voor je, ok?
SAM: Ok.
MARISH: Bovendien, kleine meisjes zeggen
vaak niet dat ze kleine meisjes zijn.
SAM: Dit is mijn eerste keer.
(Gelach)
LIAM: Wanneer een goblin in het midden van
een stad gaat waar iedereen goblins haat--
LAURA: Stop met het woord 'goblin'
zeggen, mensen kunnen je horen.
SAM: Ik bedoel, ze heeft wel een punt.
(gelach)
LIAM: Technisch gezien had ik haar terzijde genomen,
maar D&D is altijd ingewikkeld met wie wat weet.
TALIESIN: Ik hoorde je door de oorbel.
ALL: Aww.
LIAM: RIP.
ASHLEY: Wacht, ik heb jouw wapen niet.
TRAVIS: Hah.
ASHLEY: Ga je me de hele dag aan staren, of geef je me
gewoon je wapen zodat je normaal naar de show kan
kijken?
TRAVIS: Dat is een interessante keuze.
ASHLEY: Het is niet echt een keuze.
TRAVIS: Vooruit.
MATT: Wat haal je tevoorschijn?
TRAVIS: Mijn fautsoen.
SAM: Je wat?
MATT: Een fautsoen, een groot, gebogen zwaard,
verschijnt vanuit een schede op zijn rug.
SAM: Wat is dat?
ALL: Een groot, gebogen zwaard.
(gelach)
ASHLEY: Ik zwaai er een beetje
mee. Speel er mee. Dit is fijn.
TALIESIN: Erg fijn.
ASHLEY: Ik vind het wel wat.
SAM: Het is een fautsoen!
LAURA: Blijf je de hele avond bij ons chillen?
ASHLEY: Ik blijf in de buurt, zodat jullie kunnen kijken.
MATT: Maak een waarnemingscheck.
TRAVIS: 11.
MATT: 11, dat is genoeg. Terwijl ze met de
fautsoen zwaait, zie je dat ze op haar rug een
gemaakt van onkarakteristiek schoon leer vergeleken
met de rest van haar kleding, het lijkt op een
slingerende schede met een heel groot scherp
wapen, groter dan jouw fautsoen, op haar rug.
MARISHA: Ik vind het leuk hoe iedereen 'fautsoen' zegt.
LIAM: Je spreekt het uit als 'fatsoen'.
(gelach)
TALIESIN: Ik pak snel mijn kaarten op in een erg specifieke
volgorde en begin met ze op elkaar te stapelen.
ASHLEY: Oke, als jullie me nu volgen, dan leid ik jullie
naar jullie zitplaatsen en dan blijf ik de hele
tijd naast jullie staan.
TRAVIS: Gaat maar voor.
TALIESIN: Hey, Jester. Voor je gaat. Tiefling naar tiefling.
Bedankt dat je dit zooitje ongeregeld in toom houdt.
LAURA: Ja natuurlijk, ze zijn twee handen vol.
TALIESIN: Eentje gratis. En ik trek twee kaarten.
LAURA: Ja? Wat kan je me vertellen?
TALIESIN: Ik trek de Maan en ik trek de
Schaduw. Betekent dit iets voor jou?
LAURA: Oh, ja.
TALIESIN: Denk er maar over na. Ik stop ze weg.
ASHLEY: Beau.
MATT: Zowel de monnik en de half-orc draaien om.
ASHLEY: De kleine. Ik ga naar haar toe en draag
haar over mijn schouder. Omdat je niet kan lopen.
MARISHA: Oh.
(gelach)
MATT: Je draagt haar naar binnen. Perfect.
MARISHA: Ik kijk naar de rest van de groep.
TALIESIN: Wat een sierlijkheid,
wat een vorm en waardigheid!
TRAVIS: Daar zijn de middelvingers al.
MATT: De andere Bo, Bo de Breaker, komt nu langs
en verzamelt vijf koper van jullie allemaal
terwijl jullie naar binnen gaan, dus noteer dat
iedereen. Behalve jullie twee, jullie horen bij het
circus.
LAURA: Als ik rond huppel, kan ik bij de
show horen en dan hoef ik niet te betalen?
TALIESIN: Gek genoeg moet je meer betalen als
je bij de show hoort. Ik weet niet precies
hoe dat werkt.
LIAM: Nott, heb je vijf koper?
SAM: Voor jou, Caleb, heb ik dat.
LIAM: Nee, ik vroeg niet om geld, ik wilde je
helpen, maar als je het zelf hebt is het goed.
SAM: Nee, je betaalt al de hele dag voor
mij, ik zorg nu voor ons allebei.
ASHLEY: Mollymauk. Die Jester is echt schattig.
TALIESIN: Ik weet het. Erg vermakelijk.
ASHLEY: Ik mag haar wel.
TALIESIN: Ik ook.
MATT: Jullie stappen nu dus de tent binnen, en ziet
dat de vloer bestaat uit stenen, gras, modder en
andere platgestampt terrein van de Ustaloch
kust. Dik, zwaar, zeil-achtig materiaal is
verbonden met de hoeken van de zware, donkerblauwe
stof die langs de zijkanten van de tent hangt.
Je ziet waar de zitplekken aangeduid zijn op de
vloer, en daar, in een al best wel drukke ruimte
zie je enkele tientallen stedelingen die bezig
zijn met een plekje vinden in de semicirkel.
Dat is de ingang van de tent waar jullie door naar
binnen komen. Zodra je binnenkomt zie je een
centrale pilaar, een zware, houten kolom, gemaakt
van een boom die compleet rond gemaakt is.
De pilaar reikt tot aan het dak van de tent en
houdt het omhoog. Aan de andere kant van de tent
zie je een grotere tent die op dit moment gesloten
is; waarschijnlijk is het de ingang voor de
artiesten. Boven je hangen vier lantaarnen die
gloeien met flikkerend licht, maar het flikkeren
lijkt te consistent te zijn om een natuurlijke
vlam te zijn. Kinderen en volwassenen beginnen
rond de zijkanten te drukken, en de ruimte aan de
buitenkant van de tent begint steeds voller te
raken en het wordt een beetje krap.
Waar wil je ze heen leiden, Yasha?
ASHLEY: Willen jullie op de voorste rij zitten?
SAM: Ons is verteld dat dat de beste
plaatsen van het huis zijn.
ASHLEY: We willen op de voorste rij zitten.
MATT: De zaal is opgesteld in een halve
cirkel als jullie binnen komen, jullie
kunnen vooraan rechts, vooraan links of
vooraan in het midden en overal tussen in.
Waar willen jullie op het moment gaan zitten?
ASHLEY: Midden voor? Of willen jullie aan de zijkanten?
LAURA: Midden voor!
ASHLEY: Ik begeleid hen naar het midden voor.
MATT: Midden voor, ok.
LIAM: Ik houd mijn hand op mijn
magere portemonnee vanavond.
MATT: Ok.
LAURA: Zodra ik ga zitten pak ik mijn schetsboek
en teken de maan en de schaduw kaarten
die Molly mij liet zien
MARISHA: Als we daar heen lopen zeg ik, he, Yasha,
aangezien ik over je schouder hang hoorde ik jou
praten over mijn vriendin Jester.
ASHLEY: Ah, shit.
MARISHA: Ja.
ASHLEY: Ik bedoelde er niets mee. Ik wilde alleen --
MARISHA: Nee, man. Ze heeft nooit een
significante andere genoemd, ik bedoel.
ASHLEY: Oh, Ik ben niet op zoek, alleen--
MARISHA: Wil je me tijdens de show vasthouden?
(gelach)
MARISHA: Ik bedoel, wieg mij?
ASHLEY: Dat kost extra. Maar het kan wel hoor.
MARISHA: Hoe veel?
ASHLEY: Nou, dat is 5 goudstukken extra.
MARISHA: 5 goud?
ASHLEY: Deze armen zijn veel waard.
TALIESIN: Het is een hele volle knuffel.
Je hebt nog nooit zoiets meegemaakt.
ASHLEY: Het is de beste manier op de
show te beleven, als je dat wilt.
MARISHA: Ik geef je 5 zilver om op je schouder mantel
te zitten zodat mijn kont de vloer niet raakt.
ASHLEY: Ik doe mijn schouder mantel niet af.
MARISHA: Oh, sorry.
ASHLEY: Wat denk je ervan dat jij je geld houdt
en ik je op een stoel zet en ik waak over
jullie wapens.
MARISHA: Ok.
MATT: Zo, ze zet jou neer op de grond,
aangezien er geen stoelen zijn.
ASHLEY: Op de grond, ik bedoel,
er zijn namelijk geen stoelen.
LAURA: Oh, zijn er geen stoelen? Ah.
Ik dacht aan banken. Dat is ok.
TRAVIS: Er zijn geen banken? Oh, fuck.
MATT: Hoe moeten ze banken vervoeren
als ze van plaats naar plaats gaan?
ASHLEY: Goed punt.
TRAVIS: Carnaval? Geen idee.
(gelach)
MATT: Sorry, maar jij hebt te maken
met Fletching en Moondrop.
TALIESIN: Neem een kussen van huis mee net zoals iedereen.
MATT: Zo, als de muziek ophoudt en iedereen binnenkomt
en met elkaar fluistert, wordt het langzamerhand
steeds stiller, iedereen neemt zijn plaatsen in.
Het bekende geluid van de viool begint weer te
spelen, en iedereen wordt snel stiller. De muziek
lijkt binnenin de tent geen bron te hebben. Iedereen
kijkt om zich heen om te zien waar het vandaan
komt. Je hoort mensen om zich heen kijken,
wijzend in verschillende richtingen, in de top van
de tent zie je de naden van de tent oprekken
en naar beneden vallen, net zoals een druppel water,
de man gekleed in rood die je eerder zag komt
naar beneden vanuit de top, maar nu is hij van
top tot teen gekleed in een blauw pak en
makeup, hij komt vanuit de top van de tent. Hij
hangt aan een touw en steunt met een voet
die ingewonden is in het touw en houdt dit
geklemd. Hij speelt de viool heel langzaam
terwijl hij langzaam naar beneden komt, en dan op
het laatste moment laat hij het touw los en land
terwijl hij zijn muziek doorspeelt. Hij draait
langzaam rond terwijl de lang harige elf leider
die je tijdens de parade eerder zag, degene die
jullie doorverwees naar julie twee nieuwe vrienden
komt de tent binnen vanuit de verre tentflappen,
de artiesteningang, op zijn hoofd diezelfde hoge
hoed, die iets naar achter vouwt. Hij strekt zijn
armen en neemt zijn hoed af en neemt een diepe
buiging terwijl de menige applaudiseert.
(applaus)
MATT: "Dames en heren van Trostenwald, ik ben
carnaval meester Gustav Fletching, staat u mij toe
"u te verwelkomen bij de Fletching en Moondrop's
reizende carnaval of curiositeiten."
(applaus)
MATT: "Ik vraag van u, en van u allen--" Je hoort
wat kinderen giechelen als hij oogcontact maakt.
"--geef ons uw fantasie deze avond en een klein
beetje tijd, sta ons toe een wereld te onthullen
"met gelach, misterie, gevaar en schoonheid. Ik zie
dat jullie al kennis hebben gemaakt met Desmond."
En hij gebaart naar de man in blauw die de viool
speelt. "Hij is deel van ons verhaal vanavond
"dus hou een oog op de veranderende dwaas. Maar eerst,
vertel ik een verhaal van twee gezusters van de Fey."
En Desmond verlaat langzaam de tent, jullie zien
twee gepantserde wachten waar hij binnen kwam,
twee van de Kroonwachters stappen naast de ingang
waar hij binnen kwam en kijken hem langs gaan.
"Zonder vorm verloren in het labyrinth van de
onderwereld. Daar, waar het lichaam zou breken, vonden
zij een leraar in een slang, en zij ontvingen de
vaardigheid om mee te bewegen met het labyrinth
dat hen vasthield en terug te glijden naar de
oppervlakte om hun plaats in de wereld terug te eisen.
"Mag ik u voorstellen aan Mona en Yuli, de gezusters
Knot." Terwijl hij achteruit loopt door de
artiesteningang, verschijnen de twee halfling dansers
van eerder, in volledige bodysuits, van achter
de Carnival meester terwijl hij discreet weg gaat. Zij
dragen slangen makeup, schubben zijn aangebracht
op hun zijkant van hun gezicht en armen. Zij naderen
de midden pilaar die de tent staande houdt; een
springt direct op de schouders van de ander, zodat
haar rug bijna een onmogelijk hoeveelheid ombuigt.
Het menselijke standbeeld dat ontstaat zorgt dat
de mensen op de eerste rij ineenkrimpen van de
pijn die dit zou moeten veroorzaken. Maar deze
halflings zijn heel lenig en zijn in staat
bijna een vorm te creeren uit twee lichamen. Hun
vaste vorm wordt vloeibaar voor het oog als zij
zich bewegen op de muziek, de viool wederom bronloos,
je bent niet in staat te zien waar Desmond is,
maar hij lijkt te bewegen wanneer het sneller wordt.
LAURA: (fluistert) Het lijkt op de
slang die wij bevochten, jongens!
SAM: Ik had meer de gebroeders Ringling verwacht eigenlijk.
(gelach)
MATT: Ineens, valt de bovenste en valt op de grond,
tuimelend over het midden in een wild ogend
vertoon van fysieke controle. De twee worden een
wir war en wikkelen zoals twee vechtende slangen,
hun lichamen lijken los te komen van de vaste
halfling vormen die jullie zagen, en jullie zweren,
dat voor een moment, zij als slangen zijn verweven
rond de grond van de paal. Het is prachtig en
gewelddadig tegelijkertijd. Het is afstotelijk.
Jullie kijken als zij zich rond de grond van
de paal bewegen, het licht van boven kleurt
groen-blauw en wordt donkerder, en donkerder,
net als dit tafereel van de onderwereld. Een voor een,
vertellen zij in stilte het verhaal van strijd,
kruipend over de andere heen, dan de andere, een voor
een, gebruik makend van hun slangachtige vormen
net als een uitschuifbare ladder, vouwend over
elkaar, ze gebruiken al hun spieren om zich aan
de paal vast te klampen en omhoog te gaan als
een slang. Het is een vreemd maar verleidelijk
aanzicht, en je vergeet bijna dat dit twee halfling
meisjes zijn, je merkt op dat je wordt meegesleurd
in het woordeloze verhaal dat zij vertellen over
hun de klim terug, naar de oppervlakte, naar de
donkere lucht van lichteloze blauwe stof. Als de
bollen die het licht verzorgen binnen in de tent
feller en feller worden, wordt hun klim koortsachtiger.
Met z'n tweeen ingearmd, been om been,
omhoog rollend en draaiend, tot uiteindelijk
op het hoogtepunt zij elkaars armen pakken
om de paal heen en naar beneden draaiend, rug
tegen rug, benen naar buiten, met hoge snelheid,
de muziek komt tot een volledig crescendo. Als een
Meipaal, krullen en draaien en tuimelend naar de
grond voor het publiek zij staan op met de armen
in de lucht, en het publiek barst uit in applaus
(applaus)
MATT: Wanneer zij achteruit gaan met een lach op hun
gezichten knikkend naar elkaar, verschijnt wederom
Gustav vanuit de artiesteningang. De dwaas
verschijnt weer bij de achteringang en zet een
onheilspellende melodie met zijn viool in, zijn kostuum
is niet meer blauw maar diep zwart. De hangende
lichten gaan weer uit wanneer Gustav plaats neemt
op het centrale podium. "In een flits, voorbij
de as, de goden gingen weg. De duisternis nam over,
herwon en verstikte de zonsopgang." Plotseling,
in het donker achter hem, verlicht een uitbarsting van
vlammen de ruimte. "Maar vanuit die nacht houdt een
brandende lichtbron het vergif van de schaduwen op
afstand. De wil om te vechten zal de ochtendzon weer
doen ontsteken. "Dames en heren, ik presenteer u Orna
de vuur fee." En Gustav verlaat wederom te tent.
Je ziet een metalen waaier verlicht met vlammen een
prachtige vrouw met kort rood haar omlijsten. Je hebt
haar gedurende de processie gezien. Gustav sluipt in de
duisternis en verdwijnt wanneer Orna hypnotiserend
ronddraait, haar simpele jurk met goud en rood lijkt
bijna op te gloeien in het vuurlicht om haar heen
het flikkeren van de vlammen geven haar het aangezicht
van een krijger godin in gevecht met het donker om
haar heen. Het razende geluid van de viool wordt
luider als zij de waaiers in haar handen ronddraait,
haar gezicht stoicijns en sierlijk tegelijk. Het
stille ontzag van het publiek neemt over kijkend
naar deze geweldige krijger die de schaduw bevecht,
de verlichting van boven feller wordend bij
iedere draai verbant de schaduwen van de ruimte.
Ze houdt het tempo van de muziek aan, opzwepend
naar crescendo, en springt omhoog, op de climax
neemt zij een krachtige pose aan als de
lichten oplichten tot een overweldigend
licht. Wederom wordt de menigte gek.
(applaus)
LAURA: Dit is echt heel anders dan de
meeste carnavallen waar ik ben geweest.
SAM: Het is heel artistiek ja.
MATT: Gustav komt binnen terwijl zij met een buiging
weg gaat, de waaiers doven. Hij klapt naar Orna.
Een zachte drum vangt aan in de verte als de viool
weer intensiveert. "Zelfs als de zon opnieuw
zou opkomen, zal gebrul het land van Xhorhas en
daarbuiten opschrikken. Verschrikkelijke beesten,
nu bevrijd van hun donkere meesters, verstrooid in onze
wereld." (brul) Een oorverdovend gebrul doet de
kamer beven, gevolgd door het geluid van slijpende
en slepende kettingen. Vanuit de artiesteningang
de half-ork Bo, die jullie eerdere ontmoette, de
Breaker en de dwaas die nog steeds de viool speelt
echter de boog gaat door uit zichzelf als hij zijn
arm nodig heeft om de andere ketting te dragen
welke om zijn onderarm is geslagen. Met z'n tweeen
trekken ze iets door de ingang. Een enorm wezen komt
tevoorschijn met groene schubben, slijmachtige huid
en een zwaarlijvige vorm grote padachtige poten
omlijsten een rond lichaam, en gespierde armen die
geboeid zijn wordt binnen getrokken. Het verzet
zich en worstelt met de strakke boeien terwijl het
verder en verder wordt getrokken naar het midden van
de tent, hoewel het op zijn plaats wordt gehouden door
de twee mannen. Het brult weer. (brul) De voorste
rij trekt zich direct terug en gilt. Je hoort dat
kinderen beginnen te huilen. Een aantal standslieden
schrikken op, en klampen in angst de
kinderen vast, voorbereid om te vluchten.
LAURA: Hebben we ooit zoiets eerder gezien?
MARISHA: Ja, hoe ziet het eruit?
LAURA: Nou, hij heeft 'm net beschreven.
MARISHA: Hoe heet het?
MATT: Je hebt dit wezen niet eerder gezien. Gustav
vervolgt, schijnbaar onversaagd door zijn binnenkomst.
"De duivel-pad kruipt hongerig--"
SAM: Maar hoe ziet het eruit?
(gelach)
MATT: "-- in het land van het vrije volk, zoals men
zegt heersend over nachtmerries welke waarheid
gaat schuil achter de ogen van dit beest? Wat zou
er worden geleerd wanneer het onschuldige hart
"de haatdragende ziel doorboort zodat het voor de
eerste keer schoonheid ziet? Ik presenteer u
"de levendige stem van Toya." Als Gustav de ruimte
verlaat, de duivel-pad zijn boeien bevecht
een zachte, tedere stem ontstaat vanuit de lucht --
(een stem wordt hoorbaar in de achtergrond muziek)
(uitroepingen)
MATT: Ogen die eerst gefixeerd waren op het
angstaanjagende wezen zoeken de bron en zien bovenin
een platform met een kamer, hoog op een klein
platform tegen de top van de paal, een jong
dwerg meisje, misschien 12 jaar oud, met gevlochten
goudblond haar, haar handen langs haar lichaam,
een witte jurk die haar voeten verbergen. Ze zingt met
een mistieke stem die je hart met vreugde doorklieft,
onverwacht en oncontroleerbaar. De menigte snakt naar
adem als waren zij een, het betoverende lied van
dit meisje brengt eenieder in de muziek. De
duivel-pad stopt het verzet tegen de kettingen,
schijnbaar gevangen in de klank van haar stem.
Zijn gezicht veranderd naar een lichte lach
wanneer het langzaam naar de paal loopt en gaat
zitten. De half-ork en de dwaas laten de kettingen
los en lopen weg, en laten het beest los in zijn
extase. Haar stem lijkt een koor te vormen
magisch van oorsprong, aangezien er verder
niemand aansluit in het stuk. Haar glimlach
werkt aanstekelijk, en je kan je blik niet afwenden.
Pas nu merk je de tranen langs je wangen op,
maar je kan je blik niet afwenden.Op de eerste
rij aan de linkerkant staat een man op, zijn
armen strekken zich naar haar uit. Zijn vieze cape valt
af, zijn gezicht en huid verwoest door ouderdom.
Je ziet zijn benen trillen als hij staat, zijn wangen
nat van tranen. Hij roept (uitroep). Zijn armen
vallen en hij grijpt zijn borstkas. Hij slaat een kreet
van pijn uit, en de mensen naast hem leunen weg
op het moment dat hij begint te trillen. Jullie zien
hoe de man nog eens iets uitroept terwijl de huid
op zijn armen begint te scheuren, zijn botten scheuren
het vlees, kronkelend en brekend. Stof en bloed
komen uit de wonden terwijl hij opzwelt. Gegil wordt
hoorbaar vanuit het publiek om hem heen, mensen
springen op en rennen naar de uitgang. Chaos om
jullie heen breekt uit. Het lied van Toya eindigt
abrupt, het kleine meisje kijkt naar beneden met angst
in haar ogen, de duivel-pad kijkt bezorgd om zich
heen, de half-ork en de dwaas rennen naar zijn zij om
naar de transformerende man te kijken. De half-ork
schreeuwt, terwijl hij mensen naar de uitgang stuurt,
"Iedereen! Verlaat de tent direct! Kylre--"
Hij wijst naar de duivel-pad. "-- breng haar in
veiligheid." De duivel-pad werpt een blik naar boven en
springt met een uitbarsting van kracht naar de top
en grijpt de middenpaal van de tent deze zwenkt
onder het gewicht. Hij klemt het kleine meisje veilig
onder zijn arm en springt naar beneden. Wat doen jullie?
LAURA: Ik roep Multiplicatie aan.
MATT: Jullie zien haar ineens verstrooien en
veranderen in meerdere exemplaren van haar vorm als
Jester.
TRAVIS: Yasha? We hebben onze wapens weer nodig.
MARISHA: Ik richt me tot Mollymauk en zeg, man,
ik vond het in begin wat saai maar dit is
geweldig!
TALIESIN: Iedereen moet nu weg.
MARISHA: Is dit geen deel van de show?
TRAVIS: Geen deel van de show.
SAM: Het is te artistiek.
MATT: De oude man stopt met trillen, zijn huid
is grijs en gehavend als een oude boomstam.
Hij draait, zijn ogen bloed rood en uitpuilend, zijn
lippen gekruld naar een gruwelijke grijns. De twee
Kroonwachters proberen door de paniekerige menigte
te komen, maar de menigte houdt hen tegen
als een golf van chaos. Als iedereen intiatief wil rollen.
(geschreeuw)
LIAM: De miniaturen komen jongens!
TRAVIS: Eerste plattegrond!
(geschreeuw)
MARISHA: Ik heb een natuurlijke 1 gerold.
SAM: Dat is een goed voorteken.
MATT: Ok allemaal, deze jongen staat eigenlijk
hier. Jullie zijn allemaal hier vooraan.
LAURA: Oh ja, wij staan op de fucking voorste
rij. Kijk eens naar ons! We zijn zo schattig!
TALIESIN: Oh mijn god, dat is zo mooi.
SAM: We gaan allemaal dood.
LIAM: Waarschijnlijk. Maar dan begint de derde campagne.
LAURA: Jeeh.
SAM: De tent en de ezels zijn tof. Geweldig.
MARISHA: Kijk, Taliesin, het is een zanger. Oh mijn god!
TALIESIN: Nee, ga ervoor. Oh jongen.
MATT: Ok, dus 20 tot 15?
LAURA: 21.
MATT: Prima.
LAURA: Oh wacht, 22.
MATT: Netjes. 15 tot 10?
TALIESIN: 10.
SAM: 10.
TRAVIS: 12.
ASHLEY: 13
LIAM: 11.
MATT: dus 13 en dan 10 en 10? Sorry, 12. Yasha
heeft 13, dan krijgen we Fjord. En dan 11. En
dan hebben we Nott met 10. En wat heb jij?
MARISHA: 5. Verschrikkelijk gerold.
MATT: Hier gaan wel. Ok, dus. Als eerste van de ronde,
terwijl dit wezen zich omdraait en in de ruimte kijkt,
zijn opgeblazen vorm hier aan de zijkant, dat
is al wat over is van de oude man die opstond
in het midden van de kamer. Jester, jij bent als eerste.
LAURA: Oke. Nou, ik ga er gewoon voor, oke?
Ik spreek Leidende Pijl uit op het monster
dat zojuist is verschenen.
MATT: Ok, hij draait zich naar jullie
toe. Het is een reddende worp toch?
LAURA: Even zoeken. Je maakt een
aanval met een afstandsspreuk.
MATT: Ga je gang, rol er maar voor.
Laura: Ok, ok.
SAM: Magie, jij gebruikt magie.
LAURA: Nou die is ongeldig. Het
was 20 en toen rolde die door.
SAM: Jij zei ongeldig.
LIAM: Jij bent ongeldig.
LAURA: Dat is 11 plus - wat moet ik optellen
bij mijn - Leidende Pijl, plus 5. Dus 16.
MATT: 16 is raak. Rol voor de schade.
LAURA: Jeeh. 4d6.
MATT: Yasha, jij bent bijna.
LAURA: 10, 16, 18 en dan alle toekomstige
aanvallen - de volgende aanval heeft voordeel.
MATT: Hoe veel schade was het? 2d6, 18?
SAM: 4d6, zei je.
LAURA: Ja, het was 4d6 stralingsschade. Dus ja, het
was 18. En dan ga ik de andere kant op rennen
ver weg van hem, maar ik wil de
kopie van mij daar laten staan.
MATT: Oke, oh, en voor je kopie, zal
ik even snel wat moeten pakken.
TALIESIN: Oh, jij hebt speelgoed.
LAURA: Die rugzak is bijna zo
groot als mijn dobbelstenenzak.
MATT: Bijna. Ik dacht bij mijzelf, dat is ook zo, jij
kan dat doen, dus ik moet mijn-- we zullen zeggen
dat voor dit doeleinde - we zetten jou - dit is
jouw kopie, waar jij die ook heen wilt bewegen
van waar jij bent, dus zij gaat hierheen.
LAURA: Dus zij blijft hier. Ik kan niet
zover rekken, maar. Oh, shit, sorry.
MATT: Laat mij maar weten waarheen. Daar?
LAURA: Sorry, ik realiseerde niet dat het --
MATT: Zo ver kan je niet komen.
LAURA: Ok, klinkt goed.
MATT: Daarmee eindigt jouw beurt. Voor de
volgende beurt, is het wezen het dichtst bij
een van de schreeuwende mensen, deze jonge vrouw die
probeert weg te komen, hij draait naar haar toe en
grijpt haar en probeert haar uiteen te trekken met
twee slagen. De eerste, die is eigenlijk mis. Zij
duikt uit de weg en kruipt over de grond
terwijl hij voor een tweede keer aanvalt. Die
raakt echter wel, dat is een 16. Dat is zeker
raak. Dus 8 punten knuppelschade, hij
rijkt naar beneden en slaat zijn vuist in haar borst,
als reactie geeft zij een verschrikkelijke schreeuw
als hij haar openrijt en op haar vlees begint te
knagen draait hij zich om met zijn mond vol
en staat op, en kijkt of hij een mogelijk volgend
slachtoffer ziet. Hij sluipt naar voren, richting
deze man, en komt in de buurt.
Ok, Yasha, het is jouw beurt.
ASHLEY: Ok. Hoe ver ben ik van hun-
ik wil hun wapens teruggeven.
MATT: Jij staat daar. Jij moet-Jij bent best
dichtbij de anderen. Jij kan ze geven-je kan
je actie gebruiken om de wapen naar iedereen
te gooien in deze beurt, denk ik zo.
ASHLEY: Ok. Ik deel de wapens deze beurt uit.
MATT: Oke, dus je gebruikt je actie om deze naar
iedereen toe te gooien. Dus je kortzwaard
en kruisboog kletteren op de grond, je scharrelt
ze snel bij elkaar. De dolk van Caleb
valt bij zijn voet. Jouw staf wordt van achter
toegegooid. Jouw fautsoen verschijnt in je arm.
SAM en MARISHA: Fautsoen.
MATT: Prima. Daarmee eindigt Yasha's beurt. Fjort, nu jij.
TRAVIS: Kan ik erheen rennen in melee met mijn Fautsoen?
MATT: Jij rent door een van de kopieën van Jester. Je
ziet de afbeelding oplossen als je er doorheen rent
en je komt oog in oog te staan met dit grote, enge en
verschrikkelijk uitziende wezen. Wat ga je doen?
TRAVIS: Ik trek de Fautsoen, kan ik op het wezen inslaan?
MATT: Dat mag.
LAURA: En je krijgt voordeel.
TRAVIS: Is dat zo? Godzijdank, omdat dat een 1 was. 18.
MATT: 18 raakt. Rol voor de schade.
TRAVIS: Top.
SAM: Het is een echt gevecht!
MATT: Yeah.
TRAVIS: 11.
SAM: We hebben zo een dozijn hit points, dit komt goed.
MATT: Prima. Daarmee endigt jouw beurt? Ok,
jij bent klaar. Dat brengt ons bij Caleb.
LIAM: Ik wil zover mogelijk de menigte in
te gaan als ik kan, met mijn beweging.
MATT: Ok, door de menigte heengaan is-
LIAM: Halve snelheid? Dat is prima, tuurlijk.
I wil gewoon mensen voor me hebben.
MATT: Je komt tot ongeveer hier. Uiteindelijk
druk je nog even een kind uit je weg.
LIAM: Dat is top. Dat is eigenlijk prima en ik pak
mijn diamant tevoorschijn en cast Chromatische
Bol en ik stuur een ijsbal richting
het wezen dat Fee-ord-- Fjord--
MATT: Ok, ga je gang en maak een spreuk aanval.
LIAM: Ja, hier komt ie.
SAM: Kijk uit voor Fee-ord.
(gelach)
LIAM: Lieve help. Dat is een 17.
MATT: 17 is raak. Ga maar verder en rol schade.
LAURA: Is Chromatische Bol niet een hele sterke spreuk?
LIAM: Nee.
MATT: Je hebt Prismatische Sproeier.
Chromatische is de starter versie.
LIAM: Dat is negen.
ALL: Negen!
MATT: (Duits accent) Ok, heel goed gedaan, Caleb.
LIAM: (Meer overdreven Duits accent)
Dit is het moment dat wij dansen.
MATT: Dus terwijl je het kind uit de weg duwt,
draai je je om en pak je de diamant uit je zak en
houd het voor je, jij concentreert je en je ziet
een straal van licht blauwe energie voorbij
komen, ze scheren tussen een aantal hoofden
door. Het slaat in het wezen, kristallen
verschijnen waar de wond en inslag was. Het scheurt
terug in plaats. Einde van jouw beurt? Prima. Nott,
jij bent.
SAM: Ok. Ik heb eerder een prachtig dwerg-meisje,
was het? Die zong en het monster troostte
eerder in de show, ik ga proberen om te zingen en het
monster te kalmeren. Dus ik stap naar voren en ik
open mijn mond, en ik zing: (zingt
vals) En ik zal jouw altijd kalmeren!
LAURA: Mag ik een pijl afvuren op Nott?
LIAM: Hij vermoordt de herinnering aan Scanlan.
MARISHA: Ik weet het, kan het niet loslaten.
MATT: Rol een Opvoering check.
SAM: Opvoering check. Oooh, die is
heel goed. 18, min 3, dus dat is 15.
MATT: Okay. Terwijl je dit valse geluid voortbrengt,
bedekken de mensen dichtbij hun oren en kijken
jullie kant op, en zien met verbazing
dat dit vreemde wezen dergelijke--
SAM: Sterft het?
MATT: Nee. Maar het kijkt nu op, na een aantal slagen
gehad te hebben, zijn rode ogen- of in ieder geval
een rood oog draait in jouw richting.
Dat is alles wat het doet.
SAM: Fuck!
(gelach)
MATT: Wil je nog bewegen, of blijf je daar staan?
SAM: Ja, ik ga bewegen, en ik sprint en ga achter
iemand in de menigte staan, een zwak uitziend
individu.
MATT: Ok. Je kan hierachter komen.
Ok. Prima, dat eindigt jouw beurt?
LIAM: Dat is onze werkwijze, schat!
MATT: Beau, jij bent.
MARISH: Oh shit, ok. Om even wat te rol spelen dit
tragische eerste gevecht, ik draai naar iedereen
en zeg, jongens, nee, dit is onderdeel van de show.
Molly zei dat mensen stierven. Zij is gewoon een
stunt. Ok. En dan ren ik en tackle ik de zombie
jongen. Kan ik proberen 'm vast te houden?
MATT: Dat kan zeker, tijdens de eerste
aanval. Ga je gang. Doe een atletiek check.
MARISHA: Gewoon alleen atletiek. Oh
god. Houd ik dat? Dat is niet goed.
(gelach)
MARISHA: Zeven.
MATT: 17. Je doet een poging met je eerste aanval,
en het wezen breekt los. Zijn kracht is veel
groter dat jij had verwacht zeker vergeleken
met de oude man die hij van oorsprong was.
MARISHA: Ik ga, fuck dat. Ik weet niet of dat
waar is, ik doe Werveling van Stoten en ik doe
er twee, pop-pop. Dat is ongewapend, toch? pop-pop.
MATT: Dat is correct.
MARISHA: Ik doe er twee, toch?
MATT: Ja, als je een ki-punt gebruikt tenminste, ja.
MARISHA: Ja, dat doe ik. Dus de eerste, is plus
6? Ok. Eerste is 19, nee, 20. Eerste is 20
totaal, en de tweede is 15 totaal.
MATT: Beide raken. Rol voor schade voor beiden.
MARISHA: Ok. Niet geweldig.
SAM: Welke dobbelstenen zijn dat?
MARISHA: Dat zijn d4'en, het zijn gewoon luxe
d4'en. Ja. Dat is 4, 8, 11 schade punten.
MATT: Met beide? Prima. Dus het vasthouden
mislukt en hij duwt je weg, jij gaat achteruit
en springt, en schopt het in de borst
en dan een uppercut tegen de kin.
MARISHA: Ja, dat is cool.
MATT: Hij kijkt om naar jou. Dus dat houdt
in dat jij nu vlakbij hem staat. Okidoki.
Einde van je beurt? Okay, op dit punt, is de
menigte aan het screeuwen en ze beginnen in deze
richting te bewegen. Deze mensen rennen allemaal
terug deze kant op. Deze menigte begint te dringen,
de wachters proberen er doorheen te komen, ze komen
maar een klein stukje naar voren hier en hier.
Iedereen begint deze kant op de rennen.
LAURA: God, iemand wordt nog vertrappeld.
SAM: Het is echt gevaarlijk. Ze hadden
meer uitgangen moeten hebben.
LAURA: Ik bedoel, het is brandgevaarlijk, dat zeker.
MATT: Caleb en Nott, jullie moeten
allebei een behendigheids check rollen.
SAM: 15.
LIAM: Oh, best goed. Dat is 17 voor mij.
MATT: Prima. Het lukt jullie beiden om door de menigte
te glijden en zo te voorkomen dat jullie vertrappeld
worden en weg te komen van deze chaos wanneer de
mensen zich erdoor heen drukken. De ingang is te
smal om iedereen er door te laten, en er vormt zich
een gigantische flessennek omdat iedereen er
van achter tegen aan duwt, mensen schreeuwen en
proberen weg te komen. Ze huilen en de chaos zwelt op
naar een absolute stampei. Wanneer dat eindigt,
verlaat de duivel-pad die het dwerg meisje draagt,
wat zijn opdracht was, via de achterkant en brengt
haar in veiligheid. De twee lopen langzaam weg,
aangezien alles onder controle lijkt? De wachters
die proberen binnen te komen kijken elkaar
bang aan, geen idee wat ze moeten denken over
deze chaos. Op dat moment, zie je dat de vrouw
wiens borst uit elkaar gereten was
door het beest plotseling--
(gekreun)
MATT: -- klikt in elkaar.
LAURA: Oh shit. Ok, we moeten voorkomen dat ze doodgaan.
MATT: Eerste van de ronde. Jester, jij bent.
LAURA: Oh god.
MATT: Wat was jouw intiatief ook alweer?
TALIESIN: 10.
MATT: 10, oh shit. Dat is ook zo, jij bent gelijk
met Nott, dat is er gebeurd. Dus Molly, ga je gang
jij bent aan de beurt. Mijn excuses.
TALIESIN: Ik schreeuw naar achteren, doe die tent
wijd open! En ik druk-hoe ver weg ben ik?
MATT: Jij bent hier. Je staat in het midden van de
menigte die om je heen krioelt om jou en Yasha heen.
TALIESIN: (zucht) Ik ga ren erom heen en ik ga
proberen het wezen te flankeren, hopelijk door
het wezen te flankeren met de andere twee.
MATT: Je kan het niet echt flankeren,
maar je kan er naast komen.
TALIESIN: Prima. Kom ik er dicht genoeg bij om te schieten?
MATT: Dat kan, ja.
TRAVIS: Schieten?
SAM: Heb jij pistolen?
TALIESIN: Nou, oude gewoonte.
(gelach)
TALIESIN: Als een bonus, ik haal het tevoorschijn
en ik activeer mijn eerste zwaard.
MATT: Ok, je ziet dat Molly een kromzwaard te
voorschijn pakt en als het uit de schede komt
trekt hij het langs de zichbare borstkas, wat er voor
zorgt dat er wat bloed uitkomt en op dat moment
trekt hij zwaard en jullie zien als de rand, ineens,
verschijnen ijskristallen aan de buitenkant
van het zwaard.
TALIESIN: En ik ga op het wezen schieten.
SAM: Je schiet?
TALIESIN: Ik snijd.
LAURA: Je steekt.
SAM: Maar met kogels.
TALIESIN: Dat is 21 om te raken.
MATT: Dat is raak.
TALIESIN: Dat is niet slecht. Dat is 8
punten schade en 1 punt aan ijsschade.
MATT: Oke, dus 9 punten schade van de eerste aanval.
TALIESIN: Nee, dat was m'n bonus.
MATT: Dat was je bonus, dus dat is alles wat je
kan. Ok. Dus één slag en je snijd erlangs en je
ziet dat je de wond wijd open snijdt, je ziet
de vleselijke organen, maar ze zijn bevroren
bij de rand van de wond, en hij staat nog steeds.
Het lijkt erop dat hij wel wat schade heeft
en lichtelijk uit elkaar valt.
SAM: Dit is het grotere monster?
MARISHA: Dus dat is de ene die ik bevecht?
MATT: Ja. Daarmee eindigt jouw beurt, Molly? Terug
bij het begin. Dus Jester, sorry, terug naar jou.
LAURA: Oh, nu maak ik mij zorgen. Ik ben bezorgd
om de ondoden. Ik weet het niet. Ik denk dat
ik ook niet zou weten dus, het is oke. Ik zeg tegen
de lucht en zeg, gast, ben jij hier, want dit
is de gaafste shit die we ooit hebben gezien! En
ik spreek Luid de Klok uit op de eerste zombie
wezen jongen. En er is een bel die luidt.
MATT: Luid de klok.
MARISHA: Oh dat is fucking indrukwekkend man.
LAURA: Hij moet een wijsheid reddende worp
maken of 1d12 necrotische schade nemen.
MATT: Natuurlijke 1. Ga je gang en gooi een d12.
LAURA: Oh, 3. Dat is suf.
MATT: 3 punten necrotische schade. Op het moment dat
de diepe lage tempel bel luidt in de lucht boven
jou, zie je dat het wezen was opgestaan begint in
te slaan op de naburige bondgenoten die naast
hem rondkruipen, het schijnt zich terug te trekken
van het geluid en bedekt kort zijn oren voordat
hij in woede om zich heen slaat.
LAURA: En ik zorg ervoor dat het lijkt dat het
geluid van mijn kopie afkomt, en mijn kopie rent
een stukje terug en gaat naast de paal staan. Ja.
MATT: Cool. Is dat jouw beurt? Ok. Het
rechtopstaande wezen dat gesneden, geslagen,
en geraakt is door jullie alle drie, gaat twee
slagen uitdelen aan-- ik rol willekeurig om te
zien waar die voor gaat. Dat is tegen Beauregard.
Hij haalt twee keer naar jou uit, beide keren
met zijn gigantische geklauwde vuisten, haalt
uit naar jou. De eerste is 17 om te raken?
MARISHA: Mijn pantserklasse is 17.
MATT: 9 punten stomp schade van de eerste slag
die inslaat op jouw borstkas. Het voelt
alsof de lucht een seconde uit je geslagen
wordt. De tweede slag komt op jou af. Dat is
20 om te raken.
MARISHA: Yup, Yup, dat raakt.
TRAVIS: Dit ding slaat hart! Holy shit
MATT: En dat is 6 punten stomp schade
tegen jou van de tweede slag.
LIAM: Hoeveel heb je nog meisje?
MARISHA: Geen zorgen. Ik ben sterk.
MATT: Hij raakt jou met zijn vuist, en de andere
raakt je in buik, onderbuik, zijn klauwen
graven zich in je, de kaak ontwricht zich
en valt naar beneden net als een slang.
MARISHA: Ik draai naar Fjord en zegt, ik
ben geen klapvee, deze show is onzin.
MATT: De andere komt naar jou toe gesprint,
Mollymauk, aangezien jij het dichtste bij hem bent
and hij probeert naar je uit te halen.
TALIESIN: Tja, nee. Ik ga Vervloekt Bloed gebruiken.
MATT: Ok, dus je gebruikt een reactie? Je hoeft
hier niet voor te rollen. Hij heeft gewoon een
nadeel bij de slag.
TALIESIN: Oh, dat klopt, omdat ik 'm niet verdubbel.
MATT: Dat zal genoeg zijn. Hij rolde een 16 en toen
een 4. Dus als hij uithaalt naar jou, zie je
plotseling de rode vlammende ogen van het weede
wezen zwart worden, hij slaat veel te ver en
mist jou. Je ontwijkt de eerste slag met gemak. Wanneer
het voorbij rent, en bij jou langs komt, krijg
je een gelegenheidsaanval op het moment dat jouw aanvalsgebied
verlaat in een poging rond Molly heen te komen
voor de tweede slag. Ga je gang.
TRAVIS: Dat is 16.
MATT: 16 is raak! Rol voor schade.
TRAVIS: Top. Dat is 12 punten schade.
MATT: Er is een smalle gelegenheid terwijl het voorbij
Mollymauk raast, nadat zijn ogen zwart kleuren
zie je hem struikelen, blind. Op dat moment
haal jij uit met jouw-- Fautsoen, dank je.
Ja, het is Fautsoen, dat klopt- en slaat de
achterkant van zijn schouder. Jij ziet wat eens een
prachtige jonge vrouw was, nu een opgezwollen,
verschikkelijke ondode vorm die sjokkend langs je
slentert en je snijdt een groot stuk vlees van de
schouder. Het draait rond en slaat een tweede keer naar
jou, Mollymauk. Deze zonder voordeel. Dat is een
natuurlijke 19. Ja, dat is 24 om te raken.
Oke. Je krijgt 8 punten stomp schade, wanneer
de eerste die jij hebt weten te ontwijken en
als je het kromzwaard rond zwaait, zie je nog
net op tijd dat hij op je af komt en hij raakt
je recht tegen de kaak. Je zicht vervaagt en verdubbelt
kort. Dat is het einde van hun beurt. Yasha,
jij bent.
SAM: Okaayy, Yasha!
ASHLEY: Kan ik bij het grote beest komen? Beest
nummer één? Ok, dit wordt de eerste keer dat ik
dit doe, dus hopelijk doe ik het goed. Ik wil graag Razen.
(gejuich)
ASHLEY: Ik doe er wel een workshop over, ik maak
wel iets later. Het is een tijdelijke aanduiding.
Okay, ik wil Razen en een Roekeloze Aanval doen?
MATT: Ja, jij kan van iedere aanval
een Roekeloze Aanval maken.
SAM: Is dat iets wat je direct kan doen?
Het klinkt als een 'later' ding.
ASHLEY: Is dat iets wat later moet? Oke. Ik heb dit
nooit gedaan, ik had geen oefensessie. Ok, dus ik
rol gewoon.
MATT: Je rolt met voordeel.
ASHLEY: Ik weet niet meer hoe ik D&D moet
spelen! Ik ben gewoon vergeten hoe.
LAURA: Ok, rol nog een keer, je hebt voordeel.
ASHLEY: Oh, roekeloos. Ok. 17?
MATT: Dat is raak. Rol voor schade.
ASHLEY: Ik pak mijn prachtige Grootzwaard.
MATT: Nieuw aangeschaft. In feite, het
ziet voor de eerste keer een gevecht.
ASHLEY: Het is de eerste keer dat het een gevecht ziet.
SAM: Google geeft aan een rare vloed
aan 'Fautsoen' zoekopdrachten.
(gelach)
ASHLEY: 13.
MATT: Op de ene die al schade heeft?
ASHLEY: Ja. De eerste gozer.
MATT: Yeah, ok.
ASHLEY: Ga verdomme mijn tent uit!
(gelach)
MATT: Ja, nee, hij redt het niet-- hij rolde--
ja. Dus als jij je zwaard laat neerkomen
en door zijn lichaam snijdt, zie je 'm terug vouwen,
een poging aan het doen om zich te hervormen, maar
jouw slag is te sterk en zijn zombie achtige
vorm kan geen samenhangde vorm aanhouden,
en je ziet hem gewoon naar de
grond brokkelen, bewegingloos.
(gejuich)
SAM: Yasha!
ASHLEY: Ok, Ok, Ok.
MATT: Ok, daarmee eindigt jouw beurt. Als jij daar
staat, beestachtig brullend naar het beest.
ASHLEY: Ooh, dat voelt leuk.
MATT: Jij kan nog 1,5 meter bewegen,
als je ergens heen wil lopen.
ASHLEY: Oke, dan ga ik iets dichterbij naar--
wacht, hoe veel zijn er nog over? Alleen
die andere? Ja, dan ga ik dus klaarstaan
voor de andere. Dus iets dichterbij die
MATT: Ok. Daarmee eindigt jouw
beurt, Yasha. Fjord, jij bent.
TRAVIS: Shit. Ik draai en ga naar de andere
boom-zombie klootzak. Ik wil mijn bonusactie
gebruiken om Vloek te gebruiken.
MATT: Ok. Jullie zien Fjord lanzaam erheen lopen,
zijn grote, gepantserde half-orc vorm die een
zwaard in zijn hand houdt. Hij strekt zijn hand
en de schaduw kolkt en verzamelt zich rond
de zombie achtige vrouw en het alsof het haar vast
op die plaats. Dus met die nu vervloekt, wat
wil je doen?
TRAVIS: Ik wil mijn Fautsoen
gebruiken om 'm open te rijten.
MATT: Okay, ga ervoor.
TRAVIS: 21.
MATT: Dat raakt beslist. Ga je gang rol voor schade.
TRAVIS: Dat zijn 12 punten schade,
plus 5 punten necrotische schade.
MATT: 17 punten schade.
LIAM: Level twee, dat is veel.
MATT: Als jij erheen rent nadat de schaduw er zich
om heen verzamelt, het kijkt op naar jou en trekt
terug, klaar om uit te halen, je schudt je hooft,
en haalt uit met je Fautsoen deze en snijdt een
gigantische snede over zijn borstkas. De stof en
zijn huid opent, binnenin is het zwart, waar
de spieren proberen te bewegen, bijna als wormen, en
te hervormen en aanhalen. Ok, daarmee eindigt jouw
beurt. Dat brengt ons bij Caleb.
LIAM: Ok, ik weet dat ik beperkt kan bewegen,
maar ik duw deze kant door de menigte zodat
ik een duidelijker schot heb, zo ver als ik kan, en
dan haal ik mijn Chromatische Bol weer omhoog.
MATT: Je kan doorduwen tot ongeveer hier. Je komt
maar net door de menigte aan de voorkant om een
duidelijk --
LAURA: Hoi, Caleb.
LIAM: Dat wil ik zeker niet doen. Ik wil in de
menigte blijven, achter de mensen en ik gebruik
Chromatische Bol weer, maar deze keer, stel ik Zuur
in, dus kijken of ik raak. Oh, dat is niet goed.
Dat is 11.
MATT: 11 raakt helaas niet. Als je het een tweede
keer tevoorschijn haalt, duw je jezelf door
de menigte en pak je de diamant, en op het moment dat
je de spreuk wilt loslaten, slaat één van de mensen
in de menigte op je in met haar schouder
en je krijgt een duw naar de zijkant. De
zuur bol van de Chromatische Bol schiet los
en brand een gat in de afgelegen tent en
verdwijnt in de nachtelijke hemel.
LIAM: Ik hoop dat het niemand raakte.
MATT: Ok, daarmee eindigt jouw
beurt, Caleb. Nott, jij bent.
SAM: Zie ik waar die grote is? Staat Fjord naast haar?
MATT: Fjord en Mollymauk staan er beide naast, ja.
SAM: Ok, ik gluur naar buiten vanachter welk
persoon ik ook sta, en ik pak mijn kleine
kruisboog en ik schiet een klein pijltje.
MATT: Oke, ga ervoor.
TRAVIS: Is het van een piano snaar gemaakt?
(gelach)
SAM: 16.
MATT: 16 is raak.
LAURA: Ik vind het leuk dat het er uitkomt als je rolt.
SAM: Zeker. Dit is levendig. Ok, dus 1d6, dat
is vier, plus vier is acht, plus ik krijg
verrassingsaanval schade, omdat ik een rogue ben. Extra
vier, dus dat is 12. Is het schepsel groter dan
ik? Ik gebruik Woede van de Kleintjes.
(gejuich)
SAM: Om nog twee punten schade te
doen, dus dat is 14 punten schade.
MATT: Ok. Terwijl je om de hoek sluipt en de pijl
vanuit je kruisboog los laat, raakt het de onderkant
van de kin en komt via een van de ogen naar buiten.
Het oog vliegt weg in de verte en de pijl
zit vast aan de buitenkant van de oogkas. Het schepsel
draait, en kijkt in jouw richitng. Het lijkt erg
gewond, maar staat nog wel.
SAM: Kan ik de rest van mijn actie-beweging-welke
ook bonus gebruiken om de persoon
naast mij te bekijken. Heeft die
snuisterijen of juwelen bij zich?
TRAVIS: Op dit moment?
MATT: Ik vind dat je je bonusactie kan gebruiken om
te kijken. Verder kan je niets doen deze beurt,
maar volgende beurt, kan dat wel.
Doe een waarnemings check.
SAM: Oh, het is maar negen.
MATT: Negen? Het is moeilijk te zien. Je ziet, naar
het lijkt, een vrouw achterin de 30 gekleed in een
soort van algemene werkers kledij met een los
schort, en zij rent en worstelt om richting de
uitgang te komen. Je ziet niets van waarde op
haar, helaas. Sorry. Ok, Nott daarmee eindigt
jouw beurt. Molly, jij bent.
TALIESIN: Ik sta er nog steeds naast
toch? Oke, ik probeer twee slagen.
MATT: Ok, dus je draait rond. Jij trekt je tweede
kromzwaard als onderdeel van de slag, één van hen
is ingekapseld met ijskristallen. De eerste
slag-- zorg ervoor dat je aangeeft wat wat is.
TALIESIN: De paarse is het ijs. Dat
is-de paarse 12 om te raken?
MATT: 12 raakt net.
TALIESIN: Ooh. Dus ze raken allebei, dat is goed.
Dat wordt dan- of alle drie, dan, omdat de
andere 21 is om te raken.
MATT: Die raakt, ja.
TALIESIN: De eerste is vier punten schade.
MATT: Vier punten schade?
TALIESIN: Sorry, het magische is zes
punten plus drie ijs, dus negen punten.
MATT: Negen punten schade, prima.
TALIESIN: De ander is vier punten schade.
MATT: Oke. De eerste slag raakt, als het kromzwaard
door het lichaam klieft knapt het open,
en springt terug op z'n plaats, de romp herstelt
weer. De tweede slag deed hoe veel schade?
TALIESIN: Vier punten schade.
MATT: Ja. De tweede raakt weer en je ziet de
romp draait open. Het lijkt erop dat alleen de
wervelkolom alles bij elkaar houdt, maar het lukt
hem zijn vorm te behouden terwijl het (snauwt).
Daarmee eindigt jouw beurt.
TALIESIN: Iemand, iemand? Yep.
MATT: Ok, Mollymauks beurt beeindigt,
dat brengt ons bij Beau.
LAURA: Beau, je kan dit.
MARISHA: Als reactie op hem, zeg ik, ik
dacht dat jij de zieken niet binnen liet!
TALIESIN: Dood het gewoon!
MARISHA: Ik ga ernaartoe en ik wil een
vliegende Superman doen (botsing).
MATT: Wham! Ga ervoor.
MARISHA: De eerste. Okay. 16?
MATT: Dat is raak. Schade.
MARISHA: Ik had mijn staf-oh, ik
had mijn staf, maar ik zei-
LIAM: Jij zei Superman slag, man.
MARISH: Dat is prima, dat is prima. Zes schade.
MATT: Zes punten schade. Natuurlijke 20. Je slaat het
in zijn gezicht, en de kaak breekt om vervolgens
weer terug in z'n plaats te springen. Als je
land, iets achteruit, zie je wat tanden die
gewoon vast zitten in je vuist als je die
terug trekt, ze zijn in knokkels afgebroken.
MARISHA: Ik zeg, oh, kom op zeg. Ik gebruik mijn
andere ki-punt om Vlaag van Stoten weer te
doen, en ik ga proberen in de brug te
stompen met de rest van zijn tanden.
MATT: Haar tanden, eigenlijk, dit is de
vrouw die in eerste instantie dood ging.
MARISHA: Oh. Ik zeg zoiets als, jij was zo knap.
MATT: Doe maar. Nog twee slagen.
MARISHA: 19 en 18. Natuurlijke rollen. En dan, okay.
LAURA: Dat is een hele mooie dobbelsteen.
MARISHA: 8, 12, 13 schade.
MATT: Natuurlijke 1, nee. De tweede slag, je slaat wijdt
en raakt de zijkant van het hoofd, dit breekt de nek
en zit gedraaid naar de zijkant vast. Als het
draait, de kaak, het haalt een van zijn vreemd
gezwollen geklauwde handen terug, om uit te halen
naar de wond in je buik, en als hij dat doet
hoe wil je dit doen?
(gejuich)
TRAVIS: De eerste!
SAM: Het eerste bloed.
MARISHA: Ik doe een uppercut met de andere, en de
ene die de tanden erin heeft, wil ik recht tussen
de brug van de neus slaan zodat ik de tanden in de
ogen plant, en ik breek de neusbrug zodat die in
de hersenen schiet. Je weet dat ding? Ja.
MATT: Als je dat doet, je ramt in z'n gezicht.
Jij ziet de schedel meegeven, de tanden
doorboren de beide rode, uitpuilende ogen. En met een
verschrikkelijke zuigend, zuchtend geluid valt het
op z'n rug, bewegingloos, de schaduw laat los.
MARISHA: Ik bedek mijn wond en pijnlijke ribben en ik
draai me meteen om naar de. Kan ik een waarneming
check of een inzichtscheck op een van de kopstukken
doen? Over alles wat er aan de hand was?
Het kopstuk of de nar?
MATT: Dat was jouw beurt, helaas. Dat is jouw
beurt. Op dit moment, zijn de huidige dreigingen
weg, en de menigte gilt en dringt. De twee
leden van de Kroonwacht zijn vooraan gekomen,
hun wapens klaar, en ze zien dat beide wezens
bebloed zijn en in het midden van de vloer liggen.
In het midden van de chaos, wijst één van hen
en zegt, "Jij, jij! Blijf waar je bent!"
Je ziet, terwijl de rest van de menigte
langzaam door dringt, zie je dat het Gustav
lukt om binnen te komen. "Lieve god, wat is
hier gebeurd?". Hij kijkt naar Bo de Breaker,
de half-ork die nu bij jullie is gaan staan. "Meneer,
ik heb geen idee hoe die binnen is gekomen."
Iedereen kijkt om naar jou. Bo kijkt naar jou,
Gustav kijkt naar jou, Molly. "Wat is gebeurd?"
TALIESIN: Iemand werd ondood. Ik
heb geen idee wat er gebeurde.
LAURA: Er was een ziek persoon! Er was een oude zieke
man, en hij werd een zombie! En ik ren hiernaar toe
en ik gebruik Genees Wonden op Beau.
MARISHA: Oh, dank je man. Ik was echt gewond.
LAURA: Ben jij ook ziek? Ben je geraakt? Wacht
even twee seconden. Ik ga haar genezen en dan
genees ik jou ook.
TRAVIS: Yasha, heb jij ooit zoiets
eerder gezien of meegemaakt?
ASHLEY: Nee. Nooit.
LAURA: Zeven punten, dat is alles wat ik kon genezen.
MARISHA: Dat is ongelovelijk. Dat is geweldig.
TALIESIN: Ik laat mijn zwaard vallen.
LAURA: Oh dat is beter, tien voor jou.
MATT: Oke. Op dit moment, zie je dat de twee
Kroonwachters die wanhopig proberen de orde
te bewaken, zichtbaar overstuur zijn. Ze kijken
elkaar aan en ze zijn enigzins buiten hun
comfort zone op het moment. "Blijf
waar je bent. Nergens heengaan.:
TALIESIN: Oh, waar moet ik heengaan.
MATT: Hij draait naar degene die vooraan staat,
kijkt naar de andere die naar voren is gekomen
en zegt "Sivelmen, zoek iemand. Haal de andere
wachters. Alsjeblieft!" "Direct, meneer". Hij duwt
een weg naar achteren terwijl de rest van de menigte
naar buiten rent. Het grootste gedeelte van de
menigte is grotendeels buiten de tent, de laatste
paar dringen door. Kinderen huilen, de mensen van
Trostenwald verlaten de tent, en wanneer deze sluiten,
staan jullie daar allemaal, wapens in jullie
handen, afvragend wat jullie nu moeten doen.
TRAVIS: Wat doen de lijken nu deze gevallen zijn?
MATT: Ze zijn onbewegelijk, verwoest, uit elkaar gereten.
LAURA: Kan ik het lijk van de vrouw doorzoeken?
MATT: Dat kan. Als je erheen gaat om het te bewegen,
lijken jullie samen te smelten. De Kroonwacht zegt
"Niet bewegen."
LAURA: Welke?
MATT: "Beide? Uh." Hij lijkt oprecht in de war.
LAURA: Wanneer ik zeg "welke?" Laat ik mijn
kopie naar voren sprinten en doorzoek ik het
lichaam.
MATT: Ok. De kopie doorzoekt een lichaam. Jij bent
het niet. Het haalt denkbeeldige dingen uit
de zakken.
LAURA: Kijk naar al die spullen die die ene daar vindt!
(gelach)
LAURA: Kan hij zich omdraaien en kijken
en dan doorzoek ik de andere?
MATT: Maak een misleiding check om te zien of hij omkijkt.
LAURA: Niet slecht. 19?
MATT (lacht) Hij gaat, "Wat, daar?" En kijkt weg
wanneer jij erheen springt en begint te doorzoeken
jullie zien haar dit doen, en er is een duidelijke
gezichtsveld. Op het moment dat hij terug
draait gaat hij opmerken dat zij
het andere lijk onderzoekt.
ASHLEY: Is Gustav nog hierbinnen?
MATT: Gustav komt aanlopen, zijn handen in de lucht.
"Het spijt mij verschrikkelijk. Ik - dit is nog
nooit gebeurd. Ik weet niet wat er
gebeurd is. Wat is er gebeurd?!"
TALIESIN: Wij hebben zoiets nog nooit gezien.
Hij-hij greep naar zijn hart en viel
en veranderde in dat ding.
ASHLEY: Het gebeurde toen Toya begon te zingen.
MARISHA: Ja, wie is dat dwergen meisje? Waarom--
TALIESIN: Nooit zoiets als dit.
MATT: "Ze zingt nu al langer dan twee jaar bij ons"
MARISHA: Hoe is bij jullie gekomen?
Het is een vrij jong meisje.
MATT: "Ze had geen familie en ze zong in de
straat voor geld. Wij zagen een mogelijkheid
"We pakten die. Wij gaven haar
een familie die ze niet had."
TRAVIS: Doe je armen omlaag.
MATT: De Kroonwachters (grommen).
"Het is goed, maar niet bewegen."
LAURA: Heb ik iets gevonden?
MATT: Maak een onderzoek check.
SAM: Ze gebruikt een andere dobbelsteen voor alles, Travis?
LAURA: Hou je mond.
SAM: Is dat waar ik nu mee te maken heb?
TRAVIS: Je bent niet eens klaar.
LAURA: 14?
MATT: Je slaagt erin door het lichaam van de oude man
te slingeren, door de vezelige stukjes bloed en je
vindt drie zilverstukken die net met bloed bedekt
zijn. Een paar momenten gaan voorbij. De rest van
de mensen zijn weg, en er is enkel een ongemakkelijke
stilte, en op dit punt kijk je hoe Ornna, de vuurfee
die eerder had opgetreden, naar binnen loopt en
zegt: "Het spijt me, wat is hier gebeurd?"
LAURA: Je kleine dwergmeisje zong en
ze veranderde mensen in zombies.
TALIESIN: Ik heb het idee dat dat toevallig
was. Ik ben niet echt zeker dat de twee met
elkaar in verband staan. Er was was iets mis met deze man.
MARISHA: Kijk, het is interessant, omdat ik het
tegenovergestelde zou zeggen. Ik zou zeggen dat het
niet toevallig was, omdat--
LIAM: Ik ben het ermee eens, het leek hiermee te gebeuren--
TALIESIN: We hebben haar tientallen, honderder keren
zien zingen. Zoiets als dit is nooit gebeurd. Ik heb
mensen honderden keren op de eerste rij zien
zitten. Zoiets als dit is nooit gebeurd.
LIAM: Heb je eerder ouderen of zieken in deze tenten gehad?
MARISHA: Ja, je bent ook wel heel expliciet op
je folder dat je de zieken niet wilt, dus.
TALIESIN: Gustav.
MATT: Op dit moment zegt Gustav, "Het komt over
het algemeen alleen omdat we een ruimte van
verwelkomen en netheid willen bevorderen. Wanneer we
werken aan de rand van het Rijk, willen we geen
element brengen dat doet herinneren aan de dood en--"
SAM: Je haat oude mensen zo erg.
MATT: "Nou, dit is entertainment, we moeten
voorzichtig zijn." De enige Kroonwachter-gozer
die daar zit met zijn wapen uit de schede, je
ziet hem bijna trillen, hij heeft nog nooit
zoiets moeten verwerken.
TALIESIN: Wacht eens. Ik heb die nog nooit
eerder gezien. Hij ziet er echt verdacht uit.
MATT: Naar hem?
TALIESIN: Nee, de man achter hem.
LAURA: (snakt naar adem) Hij ziet er echt verdacht uit.
MATT: Maak een misleiding check.
TALIESIN: Zeker. Acht.
MATT: Hij gaat, "Probeer dat niet bij mij.
Ik doe dat al meer dan tien jaar."
ASHLEY: Oh wacht, kijk naar hem!
LAURA: Ik spreek Thaumaturgie uit en laat het klinken
alsof er ook een geluid van achter hem komt.
MATT: Maak een vingervlugheid check om te zien of
je dat subtiel genoeg kan uitspreken of niet.
SAM: Deze arme bewaker. Ooh!
(gekreun)
LAURA: Natuurlijke één.
MATT: Terwijl je probeert deze spreuk uit te spreken,
komt een beetje speeksel in je luchtpijp, en
je begint oncontrolleerbaar te
hoesten. Ja, het valt gewoon weg.
LAURA: (hoestend) Er was wat popcorn
die ik eerder had gegeten.
TRAVIS: Je moet weten dat wat er ook met die eerste
man is gebeurd toen hij de vrouw aanviel, ze
liep op wat hij had.
MATT: "En dat is buitengewoon zorgwekkend, niemand
raakt dat lichaam aan." En hij kijkt terug en
ziet je hoesten over het lijk, en de man zegt:
"Raak dat lichaam niet aan! Ben je ziek?"
LAURA: (hoestend) Ik heb bloedige vingers.
MATT: "Iemand houdt haar tegen, als ze ziek is
en in een van deze verandert, zal ik niet--"
ASHLEY: Het gaat goed met haar. Rustig maar
TALIESIN: Nou, we hebben er al twee vermoord.
SAM: Ze is zeker ziek.
MATT: Maak een misleiding check.
LAURA: Dat is helaas ongeldig.
Dat was een goeie. Ach ja. 16?
MATT: 16? Hij trekt wit weg en zegt: "Dood dat ding!" En
snelt naar voren, het lemmet wordt omhoog gehouden.
ASHLEY: Ik neem mijn grootzwaard.
SAM: Wat, ga je een bewaker doden?
ASHLEY: Stop, stop.
MATT: Hij houdt terug. Hij draait zich naar je toe en
ziet je 10 centimeter langer staan dan hij met een
veel groter zwaard, met één hand, en hij gaat,
"Kijk, als ze één van die dingen gaat worden,
moeten we haar nu stoppen."
LAURA: Yasha zal me zeker vermoorden.
Maak je geen zorgen, je kan gaan.
MARISHA: Jester. Grappen zijn geweldig totdat
ze je dood zijn. Ze maakt een grapje.
LAURA: (zwak gelach)
SAM: Arme bewaker
MAT: Wrijft onmiddellijk over zijn ogen. Je kan zien,
nu hij dichter bij je staat, dat hij erg zweet,
hij is bang, hij doet zijn best om de training
die hij heeft gekregen te gebruiken om met
een situatie waarvoor hij niet was opgeleid om te gaan.
MARISHA: Dit is de Koningswachter-gozer?
MATT: Eén daarvan. De Kroonwachter zijn in het
algemeen ingehuurde en getrainde milities die
naar alle steden worden gestuurd om de vrede te bewaren.
MARISHA: Hoe heet je, man?
TALIESIN: Wauw, hij is echt opgeschud.
SAM: Jamieson.
MATT: "Flynn."
MARISHA: Flynn. Hoe lang doe je dit al, zei je tien jaar?
MATT: "Tien jaar twee maanden geleden."
MARISHA: Oh. Gelukkige tien jaar-i-leum. Ja,
gefeliciteerd. Heb je een leuk horloge gekregen of een
herdenkingsbierpul?
TRAVIS: Ze hebben nog geen horloges.
MARISHA: Shit. Heb je een herdenkingsbierpul
gekregen? Vergeet het horlogegedeelte.
MATT: "Nee. Niet bewegen."
MARISHA: Ik ben niet in beweging, man. Hallo. Hé, Flynn.
Hey man. Wat als we eerst de zwaarden neerleggen,
omdat we hebben geholpen? Ja.
SAM: Heeft iemand van ons een hoog
charisma? Het lijkt erop van niet.
MATT: Op dit punt vouwen de flappen aan de voorkant
van de tent, de toegangsweg, samen en kijk je hoe
één, twee, drie, vier, zes, tien Kroonwachters
beginnen in de kamer te filteren. Je kijkt als één
man, degene die zijn helm af heeft en onder zijn schouder,
hij is misschien begin veertig of zo, kort bruin
haar met stukjes grijs. Een enigszins geelzuchtige
huid. Molly, je bent deze man ooit eerder
tegengekomen toen je de stad binnenkwam. Hij
benadert Gustav nu met een bevelende stem.
"Ik had het gevoel dat je niets dan problemen was
toen je onze stad binnenkwam." Gustav draait
zich om. "Ik garandeer u, mijn vriend, ik heb geen
idee--" "Wat is hier gebeurd?" De Kroonwachter
die geschud is, draait zich om en zegt: "Meneer,
Flynn, er was een wezen, dit carnaval leek een
soort van vreselijke entiteit te creëren die doodde
en vervolgens een secundair beest creëerde. Ik
"Ik zag het met mijn eigen ogen vanaf de achterste
rij." En de man keert terug naar Gustav en de rest
van jullie. "En wie heeft dat nog gezien?"
TRAVIS: Wij.
LAURA: Nou, we zagen een oude man veranderen in een zombie.
Maar het is mogelijk dat hij net stierf omdat hij
oud was, en toen had hij de zombievloek op hem en
draaide hij zich om, weet je? Omdat dat veel gebeurt.
TALIESIN: (uitgestreken gezicht) Gustav, het heeft geen
zin, we zijn ontdekt. Onze vreselijke plot om een
zombie-rampage door ons carnaval te maken is ontdekt.
Wat moeten we nu doen, nu ons briljante plot om
een zombie het circus te laten
ruïneren ontdekt is. Mijn God.
MATT: Flynn draait zich naar je toe en zegt: "Leg
je wapens neer of we arresteren je onmiddellijk!"
TALIESIN: Ik houd letterlijk niets vast, mijn handen.
LIAM: Ik bedoel, sorry, maar we zijn eigenlijk een
groep vreemden. De meesten van ons kennen elkaar
niet. We hebben allemaal hetzelfde verhaal. Er was
een show, een oude man werd iets en we hielpen
het te vernietigen. Deze heeft het
vernietigd. Wat wil je nog meer van ons?
TALIESIN: Het heeft onze show verpest.
MATT: Flynn keert terug en zegt: "Wachtmeester,
wat moeten we doen?" En de man met de helm onder
zijn arm loopt naar voren, loopt naar Gustav, geeft
hem een blik, nog steeds een paar centimeter
korter dan hem. Kijkt naar hem met een blik van
autoriteit dat een gevoel van desinteresse
en respectloosheid. "U, mijnheer, en uw ork,
en uw circus, worden momenteel beschouwd als
"onder arrest. Wie anders hoort bij je vrolijke
bende?" Hij kijkt rond de rest en Gustav gaat,
"De orc." Kijkt terug naar jullie tweeën en zegt: "De
rest van hen zijn slechts leveranciers van onze
uitvoeringen. Hij maakte eerder een grapje,
toch?" Maak een misleiding check.
SAM: Oh boy.
TALIESIN: Nee.
MATT: "En u bent ook gearresteerd,
de rest van u, wat zijn uw namen?"
LAURA: Shirley.
SAM: Temple.
(gedempt gelach)
LIAM: Caleb Widogast.
MARISHA: Beau, hetzelfde als hij.
TRAVIS: Bo.
(gelach)
SAM: Ik ben Bo!
TRAVIS: Je wees naar mij.
MARISHA: Ik bedoelde de NPC Bo! Maar het werkt!
ASHLEY: Hier is het ding. Oh, het is trouwens
Mary, maar ik denk dat ik weet wie weet wat
hier is gebeurd.
MATT: "Vertel eens."
ASHLEY: Ik zal haar moeten gaan halen.
MATT: "Wie is dit?"
ASHLEY: Zij is de zangeres die dit
alles heeft laten gebeuren.
MATT: "Flynn, begeleid deze vrouw om de persoon waarover
ze spreekt op te halen." Flynn knikt en loopt
naar jou toe.
LAURA: Ze is echt verlegen, en ik hoor dat ze alleen
tegen tieflings praat, dus je moet waarschijnlijk--
MATT: "Blijf waar je bent."
LAURA: --mijn broer mee sturen,
omdat hij daar echt goed in is.
Taliesin: Probeer geen willekeurige mensen neer
te steken op weg daar, Flynn. Je doet het goed.
MATT: "Mijn mannen zeggen dat de rest van jullie
hielpen om deze duivels te verslaan. Klopt dat?"
ALLEN: Ja.
MATT: "Dan namens de Starosta, waardeer ik
jullie hulp, maar totdat dit onderzoek
"voltooid is, staan jullie allen onder
verdenking. Waar verblijven jullie?"
TRAVIS: Herberg 't Verborgen Nest.
SAM: Verbolgen Nest.
MATT: Verborgen. Hij had het goed.
SAM: Oh shit. Eén letter. Godverdomme.
TRAVIS: Ik heb een intelligentie
van 14. Ik weet wat ik doe.
MATT: "Verlaat deze stad niet tenzij je anders wordt
verteld. Als je dat doet, heb ik jullie namen, en
ik kan ervoor zorgen dat de volledige macht van de
Cerberus Assembly jullie opspoort. Jij, Flynn, maak
deze meid los." Terwijl jullie allemaal in de tent
staan, komt Flynn naar je toe en loopt een beetje
achter je aan, getrokken wapen aan zijn zij. Leid
je hem de tent uit? Oke. Dus je loopt door de
artiesten flap, en als je naar buiten loopt, zie
je teruggedrongen tussen een aantal tenten die
opgesteld staan, en sommige karren, andere leden
van het circus verbergen zich, en zodra je de
tent verlaat en ze zien je voor de Kroonwachter,
verspreiden ze zich allemaal en verdwijnen
de schaduwen in de buurt, uit het zicht. Jullie lopen
samen het centrum in, het vuur knettert in een
kleine kuil aan de zijkant. "Oké, waar
is het meisje waar je het over had?"
ASHLEY: Ze zit achterin in de tenten.
MATT: "Laat het me zien."
ASHLEY: Volg mij.
MATT: Hij volgt je. Naar welke tent breng je hem?
Hier? Oké, er is een grotere tent, terwijl hij
naast je loopt, is er een tentflap die een beetje open is.
SAM: God, je zou hem kunnen verleiden.
ASHLEY: Ga haar halen. Ze wil niet tegen
me praten. Ze is te bang voor me.
MATT: "In orde." Houdt zijn wapen
gereed en loopt de tent in.
ASHLEY: Ik sluit de tent en ik vertrek.
MATT: Oké. Er is een paar ogenblikken eerder, in
de verte hoor je een stem zeggen: "De tent is
"leeg. Waar heb je het over? Hallo? Halloooo?"
(gelach)
MATT: En je kijkt niet achterom en je loopt gewoon
de duisternis van de nacht in, de Merg Velden in
en verdwijnt.
SAM: Maar dat is zo mysterieus.
LIAM: Terwijl dat gebeurde, ben ik dicht bij de rand
van de tent en op een gegeven moment doe ik gewoon
(knip) en riep Frumpkin op. Ik heb een 10
meter buiten de tent, dus Frumpkin is daar.
MATT: Oké. Frumpkin houdt de wacht. De Wachtmeester,
zoals je eerder hoorde, wendt zich tot de rest van
jullie. "Dus, het onderzoek zal beginnen. Als er
informatie aan het licht komt die jullie kan
vrijspreken van de beschuldigingen rond dit carnaval,
kom dan en laat het me weten. Als jullie geen
antwoorden hebben voor we dit onderzoek voltooien, dan
denk ik dat jullie allemaal veroordeeld zullen worden.'
LAURA: De volgende keer helpen we
niet. Dat is waar het op neerkomt.
MARISHA: Ja, de eerste keer dat we hielpen werden we
betaald, en de tweede keer werden we gearresteerd.
Ik weet niet welke les ik hier moet leren.
SAM: Zeg gewoon oke en laten we vertrekken.
LIAM: Ja, ja.
MATT: Dus de bewakers begeleiden jullie de tent uit.
Molly, je blijft achter met Gustav en Bo de Breker,
met een wacht van vijf Kroonwachten. Terwijl de
rest van jullie naar de stad wordt gestuurd,
draait de Wachtmeester nog een keer en zegt:
"Onthoudt, vlucht, en ik zal je vinden." En
dat is waar we vanavond de sessie zullen beëindigen.
SAM: Echt niet! Wat? Nee! Ik wil blijven spelen.
TALIESIN: Ik ben zo opgewonden, dit is geweldig.
LIAM: Het is een goede plek.
ASHLEY: We hebben het gered.
TRAVIS: Holy shit.
LAURA: We moeten Molly eruit halen!
SAM: (zucht) Alles is beter met Molly.
(gelach)
TALIESIN: Zulke ware woorden zijn nooit gesproken.
MATT: Wel, jongens, welkom bij de nieuwe
campagne. Seizoen twee, denk ik.
LIAM: Oh mijn god.
MARISHA: Het voelt zo raar.
SAM: Kijk eens naar deze coole
Wyrmwood-kistjes die we hebben!
MATT: Fucking Sam. Ik zweer bij god.
MARISHA: Ik heb 100% nieuwe dobbelstenen
gebruikt. Geen Keyleth-herhalingen.
TRAVIS: Ja, totaal nieuwe dobbelstenen.
Taliesin: Ik hield de Gil dobbelsteen.
LAURA: Ik heb een paar nieuwe gebruikt.
TRAVIS: Waar heb je het over?
LAURA: "Sommige" nieuwe dobbelstenen.
MATT: Ik gebruikte deze prachtige kleine--
TALIESIN: Fuck you.
MATT: De Snaai is nu van mij.
LIAM: Kijk eens naar de 20en die Taliesin vanavond rolde.
MATT: Ik weet het. Oh man. Ik ben opgewonden.
SAM: Zulke coole personages, jongens!
MATT: Ik ben benieuwd waar dit naar toe gaat.
SAM: Ik weet nog steeds niet wat de
helft van jullie zijn. Wat is Travis?
MATT: Iedereen heeft iets gedaan
dat ze vanavond heeft onthuld.
SAM: Ik weet niets, ik weet niet hoe ik D&D moet spelen.
MARISHA: Moeten we allemaal zeggen voor het
geval je Sam bent en je het niet weet?
TRAVIS: Ik ben een ballerina.
MARISHA: Hij is een prima.
MATT: Nou. Gelukkig nieuwjaar. Welkom terug, Gelukkig
Nieuwjaar voor jullie. Bedankt dat je met ons
meeging tijdens deze eerste aflevering van een
nieuwe reis. Bedankt, Backblaze en DnD Beyond, dat
jullie geweldige sponsors zijn die vanaf nu met ons
samenwerken. Bedankt, Wyrmwood, voor deze geweldige
tafel. Bedankt jongens dat jullie zijn meegegaan
vanavond met onze eerste duik in deze nieuwe
onderneming. Hopelijk vond je het leuk net als ons.
MARISHA: Bedankt aan onze geweldige bemanning.
SAM: Bedankt, Matt Mercer, voor deze geweldige
nieuwe campagne! Welkom in Wildemount.
MATT: Ik ben opgewonden.
SAM: Bedankt, Yev.
MATT: Jongens, heb een geweldige avond. We zien je
volgende week. Kijk waar deze volgende fase in het
verhaal meeneemt. Ashley, ik ben blij dat
je deze eerste aflevering hebt gehaald.
ASHLEY: Ja, ik ook.
MATT: Tot die tijd, heb een heerlijke nacht, slaap
goed, en is het al donderdag? Goede nacht!
(gejuich)
[muziek]