MATT: Witajcie w dzisiejszym odcinku Critical
Role, w którym nasza banda znerdziałych
aktorów głosowych siedzi I gra w Dungeons & Dragons.
(śmiech)
MATT: Liam robi się niezwykle twórczy co tydzień
tuż przed wejściem na żywo. Dzięki Liam.
LIAM: Ej, to pierwszy dobry tekst w tej kampanii.
MATT: Witajcie! Zanim przejdziemy do gry,
mamy tu parę ogłoszeń, więc omówimy je
najszybciej, jak się da. Przede wszystkim, raz jeszcze
oraz na dłuższy okres czasu, powracają do nas
w najbliższej przyszłości, cieszymy się
z powrotu naszego sponsora D&D Beyond.
(wiwaty)
MATT: Wspaniała, fantastyczna aplikacja dla tych,
co chcą stworzyć, poprawić I zapisać online
swoją postać D&D. Sam, chcesz teraz przejąć pałeczkę?
SAM: Tak! D&D Beyond jest naszym super sponsorem. To
świetna rzecz dostępna online, w której możesz
zarządzać różnymi rzeczami. Tracę dziś głos, ponieważ--
MARISHA: O, nie!
SAM: Tak, wiem. Więc, żeby zachować głos na resztę
wieczoru, Lauro, czy możesz przeczytać kopię,
a ja poruszam ustami.
LAURA: Jak dobrze siedzieć obok ciebie.
SAM: Dziękuję.
LAURA: O Boże, jak wiecie, D&D Beyond to oficjalny
cyfrowy zestaw narzędzi dla Critical Role.
Ma mnóstwo funkcji, ale jedną z najfajniejszych
jest śledzenie takich rzeczy jak punkty życia,
inspiracja I przeróżne modyfikatory do twoich
rzutów kością, co jest wspaniałe, zwłaszcza jeśli
jesteś taką osobą, która przykłada większą
wagę do tego, jakimi kośćmi rzuca.
SAM: Mów dalej.
(śmiech)
LAURA: No wiesz, takim zabobonnym graczem,
który myśli, że kolor I styl kości cokolwiek
zmienia. Tego rodzaju dziwakiem, który wierzy, że
niektóre kości są szczęśliwe, a inne przeklęte.
Albo takim odizolowanym szaleńcem, który używa więzienia
na kości-- Ha ha ha. Tacy ludzie są żałośni.
Tak czy owak, obczajcie to na w-w-w-kropka--
SAM: Jedziesz dalej.
LAURA: dndbeyond.com To D-N-D, a nie D-and-D. DnD.
Dostaniecie 10$ zniżki na każdą książkę w sklepie
z kodem „beginnings”. I jeszcze,
Sam Riegel to wór na chuje.
SAM: Co?! Nie! Tego tam nie było!
(śmiech)
MATT: Dziękuję, Sam. Dobra robota.
TALIESIN: Klasyka, klasyka.
MATT: Dziękuję, Lauro, za pomoc. Dziękujemy D&D
Beyond, że jest wspaniałym partnerem w tej nowej
kampanii. Przypominamy, Talks Machina z naszym ostatnio
zwolnionym przyjacielem, Brianem W. Fosterem,
waszym prowadzącym, co czwartek-- Przepraszam,
wtorek wieczorem o 19 na Twitchu I Project Alpha,
aby porozmawiać o dzisiejszym odcinku, w przyszłym
tygodniu. Sprawdźcie to przy okazji, jeśli
chcecie zobaczyć co członkowie obsady myślą o
ostatnich wydarzeniach. Drugi odcinek nowej kampanii
jest już dostępny do pobrania na podcaście, więc
możecie śmiało znaleźć go tam, gdzie są dostępne
wszystkie świetne podcasty. Czwarty zeszyt komiksu
Critical Role, Vox Machina: Origins już w sprzedaży!
Można go kupić już od kilku dni. Powoli zbliża
się do kulminacyjnego momentu tej historii
w następnych dwóch numerach. Strasznie mnie
to cieszy, a kolejne numery są szalone.
LIAM: Dobrze naoliwiona maszyna z tej grupy.
MATT: Ci z nas, którzy wiedzą, co się stanie w
następnych dwóch numerach, to (cichy pisk) robią się
niecierpliwi.
SAM: Nie wiem, co się stanie.
LIAM: O mój Boże, widziałem dziś
jakby wczesne czarno-białe kopie.
MATT: Olivia zrobiła kawał dobrej roboty. Olivia
jest naszą rysowniczką, ze społeczności Critterów.
Jest niesamowita I zrobiła świetna pracę nad komiksem,
więc okażcie jej trochę miłości. Olivia Samson
jest niesamowita, Matt Colville też, nasz pisarz. Każdy,
kto pracuje nad komiksem, robi wspaniałą robotę,
więc obczajcie to, jeśli tego dotąd nie zrobiliście.
Jest dostępny do pobrania w aplikacji
Dark Horse, na ComiXology oraz w wielu
innych świetnych miejscach w internecie,
które możecie znaleźć.
MATT: Czy wy-- O rany. Dlaczego
posadziliśmy was obok siebie?
LAURA: Słuchaj, ja dałam mu kość I on dał mi kość.
MATT: Ooo, to właściwie słodkie. Wybaczcie moją drażliwość.
(śmiech)
MATT: Wybaczcie, jeśli wciąż jestem nieco
spuchnięty. Usunięto mi ząb mądrości.
(wiwaty)
SAM: Kiedy?
MATT: W sobotę.
TRAVIS: Bez znieczulenia.
(śmiech)
LIAM: Pokaż swoje dziury w gębie!
MATT: Nie, nie chcesz tego.
LAURA: Spodziewałam się, że ci policzki spuchną.
MATT: Były takie przez cały tydzień I stopniowo
schodziły, ale myślałem: „Proszę, niech będzie już
lepiej we czwartek”. Jest okej. Nie jest dziś tak źle.
LAURA: Wyglądasz jak rzeźba.
MARISHA: Dobrze wygląda. Tylko sobie wymyśla.
TRAVIS: Zanurzyłeś głowę w wannie pełnej lodu I takich tam?
MATT: Dużo lodu. Dużo lodu. Ale wystarczy
już o mnie I moich dziąsłach.
(śmiech)
LIAM: Chciałbym się teraz schować za moimi 50 postaciami.
MATT: Dokładnie. To mój mechanizm obronny przed
interakcjami społecznymi. A właśnie, nasza
niesamowita organizacja charytatywna, 826LA. Warto
obczaić, czym się zajmują. Prowadzą fantastyczne
kursy kreatywnego pisania dla dzieci z biedniejszych
domów. Byłoby wspaniale, gdybyście mogli wpłacić
datek lub zostać jednym z ich fantastycznych
wolontariuszy. Obczajcie ich, my ich kochamy I
wspieramy ich organizację od dawna. Są naprawdę
niesamowici. Dziękujemy, 826LA lub 826 w pobliżu
twojego domu. Wydaje mi się, że to
wszystkie dzisiejsze ogłoszenia.
LAURA: Łał, ale szybko!
MATT: No, szybko przez nie przebrnęliśmy.
LAURA: Nie zdążyłam poukładać moich kości!
MATT: Żadnych wieści o konwentach, także najwyższa
pora rozpocząć dzisiejszy odcinek Critical Role.
[wesoła muzyka]
MATT: Witajcie z powrotem. Ostatnio ścieżki
tej nieustraszonej grupy osób przecięły się,
a grupa zaczęła przypominać drużynę poszukiwaczy
przygód I została wplątana w śledztwo.
W cyrku, na który się udaliście I który
współorganizował Mollymauk, wydarzyła się tragiczna
rzecz. Starszy mężczyzna, który był w cyrku
przemienił się w samym środku przedstawienia
w jakieś okropne, nieumarłe stworzenie, które
zaatakowało I napadło na pozostałych ludzi, którzy
byli wtedy w namiocie. Pokonaliście go, jednak
zostaliście objęci dochodzeniem I zakazano wam wyjazdu
z miasta. Aby oczyścić się z wszelkich zarzutów,
rozpoczęliście własne śledztwo, chcąc odkryć,
co spowodowało tę dziwną przemianę. Kręciliście
się trochę po mieście, zadawaliście pytania,
rozmawialiście z ludźmi, wszystko po to, aby znaleźć
się ponownie w namiocie, w samym środku nocy, po
północy, we wczesnych godzinach porannych,
wkradając się do namiotów I wypytując członków
ekipy cyrkowej czy wiedzą cokolwiek o tym, co
się wydarzyło. Po rozmowie z kilkoma członkami
ekipy cyrkowej dwóch strażników stojących na straży
nagle padło martwych na ziemię tam, gdzie
stali, wijąc się z bólu, gdy umierali. Patrzyliście,
jak duży cień, który okazał się być
czarciej natury, rzucił się w stronę jeziora
Ustaloch I zniknął wam z oczu, gdy Fjord I Caleb
wylecieli z głównego namiotu na środek obozowiska,
gdzie oba ciała strażników zaczęły się podnosić,
kolejne dwie świeżo przemienione istoty,
teraz wkurzone I rozglądające się za
czymś, co mogą zjeść. I na tym ostatnio skończyliśmy.
TRAVIS: Jest w porządku.
SAM: Zero problemu z naszym ustawieniem.
LAURA: Tak przy okazji, to było trzecie
zaklęcie. Wykrycie dobra I zła.
MATT: Okej, mamy to. Czyli ile jeszcze zostało ci zaklęć?
LAURA: Zero zaklęć. Ale mam jeszcze
sztuczki, więc bez obaw.
MATT: Cóż--
TALIESIN: Nie ma już burgerów. Tylko krążki cebulowe.
LAURA: Tylko panierka, nawet bez kawałka cebuli w środku.
MATT: Chciałbym, żebyście wszyscy rzucili inicjatywę.
TRAVIS: O, ale tak od razu?
MATT: No tak!
SAM: Już walczymy? Od razu?
MARISHA: O, naturalna 20!
SAM: Nie!
Rzuciłem jej kością, wyrzuciłem
1, nigdy więcej jej nie użyję.
LAURA: O, ty też wyrzuciłeś jeden.
(śmiech)
TRAVIS: Słabe rzuty. Drugi poziom!
LAURA: O nie, o nie!
MATT: No dobrze. 20 do 15.
MARISHA: 24.
MATT: Beau na szczycie. 15 do 10?
LIAM: Elf. 11.
SAM: Czy to niemiecki?
LIAM: Ja.
MATT: 10 do 5.
SAM: Pięć.
TALIESIN: Osiem. To jest liczba.
MATT: Tak jest. Ty?
TRAVIS: Nie. Trzy.
LIAM: Trzy!
LAURA: Twoja inicjatywa to trzy? Jaką masz inicjatywę?
LIAM: Jaki masz modyfikator?
TRAVIS: Zero.
MATT: Czyli. Pięć.
LIAM: O. Cholera.
MATT: Dobre wieści są takie, że oni też nie rzucili
bardzo wysoko, ale lepiej niż większość z was.
Dalej trzy I trzy?
LAURA: Nie, ja cztery.
MATT: Okej, mamy to.
TRAVIS: Rzuciłeś 1, prawda?
SAM: Mam pięć. Jeden plus cztery.
LIAM: A ty masz jeden plus nic?
LAURA: Jeden plus trzy.
MATT: Widzicie, jak tych dwóch zombie-strażników
podnosi się, ich zbroje w kolorze mosiądzu
brzęczą, a oni rozglądają się, spoglądają dalej,
niż sięga mrok wokół ogniska oświetlającego
wnętrze. Konie zaczynają się denerwować, gdy widzicie,
jak Caleb I Fjord wychodzą z namiotu prosto
w ich pole widzenia. Patrzycie, jak obaj
zaczynają człapać w waszą stronę.
TRAVIS: Skurwysyn.
SAM: Jesteście na otwartej przestrzeni?
LAURA: Tak, zwyczajnie sobie tam siedzą.
LIAM: Właśnie przeszliśmy przez
klapę namiotu I patrzymy na to.
TRAVIS: Dzięki Bogu, że ten wóz stoi właśnie tu.
LIAM: Jesteśmy bezpieczni.
MATT: Strażnicy są tuż obok was.
LAURA: To są bardzo szybkie zombie!
MATT: Cóż, to jedyne, co może zrobić. Pobiegł.
Kołysze się w ich stronę. Poruszają się trochę
szybciej, niż byście się spodziewali, ale nie aż
tak szybko. Oboje wykorzystują swoje pełne tury
próbując się do nich dostać. Natomiast konie--
LIAM: Ten jest 1,5 czy 3 metry ode mnie?
MATT: Konie praktycznie natychmiast wariują
I zaczynają biec galopem w tym kierunku.
LIAM: O, cholera.
TRAVIS: I po naszym planie.
TALIESIN: To był taki dobry plan.
SAM: Konie mają lepszą inicjatywę niż my wszyscy.
MATT: Na tym zakończą swoją turę. Beau, teraz twoja kolej.
MARISHA: Odwracam się do Jester I Molly'ego. Cholerne--
Chyba nie powinniśmy zabijać strażnika, nawet
jeśli jest zombie. Idziemy za ropuchą?
LAURA: Powinniśmy chyba zabić zombie, bo każdy,
kto zostanie przez nie ugryziony, zamienia się
w kolejne zombie!
MARISHA: Nie chcę być zabójczynią strażników. Okej, dobra.
TALIESIN: Ja nie chcę być cholernym zombie.
TRAVIS: Nie możemy tu być.
MARISHA: Mogę wyjrzeć I zobaczyć zombie-strażników?
TALIESIN: Przebiegali tędy.
MATT: Wyglądając spod namiotu, widzisz, jak
obydwaj właśnie pobiegli w prawą stronę.
MARISHA: Mogę się wygrzebać spod namiotu I
spróbować ich dogonić, jakoś się do nich dostać?
TALIESIN: O, ładnie.
SAM: Fajna mapa.
MATT: To najdalej, dokąd możesz się ruszyć. Możesz
pobiec, jeśli chcesz wdać się w bezpośrednie
starcie.
MARISHA: Kurczę, nie wiem, co mam zrobić.
TRAVIS: Spokojnie. Przemyśl to sobie.
MATT: Tak w sumie, to moja wina. Rzuciłem za zombie,
żeby zobaczyć, kogo zobaczyły jako pierwszego, ale
jeszcze nie było ich tury. To moja wina, bo ich
inicjatywa wypada dalej w kolejności, dlatego
trochę cofniemy kilka rzeczy, które
się wydarzyły. To nadal tu jest.
TRAVIS: (śpiewając) Powtórka!
MATT: Ponieważ twoja inicjatywa była super wysoka.
Całkowicie mój błąd. Jest na tyle wcześnie w
walce, że nie spowoduje to zbyt wielu zmian. Ale
mimo to patrzycie, jak oni się odwracają I
spoglądają w tym kierunku, jakby byli gotowi
ruszyć w stronę dużego namiotu cyrkowego.
LAURA: Chciałabym wykonać „Hamilton”
głosami wszystkich naszych postaci.
MARISHA: Po tym, jak Jester próbuje
mi pomóc, mogę dogonić tego gościa?
MATT: W tym momencie już możesz,
tak. Jest dwa kwadraty od ciebie.
TRAVIS: Patrzcie na tę figurkę!
LAURA: Ale ty jesteś tam zupełnie sama! Beau!
MARISHA: Wszystko pod kontrolą.
TRAVIS: Zrób im krzywdę tymi bicepsami.
MARISHA: Czy ognisko nadal się pali?
MATT: Nie jest to ogromny płomień, ale jest tam
nadal kilka płomyków. Zaczyna już powoli trochę
gasnąć.
TRAVIS: Obie lufy. Sześciostrzałowiec. Załatw ich.
MARISHA: Okej. Jako pierwszy atak, kiedy podbiegam,
mogę wyjąć mój kij I spróbować uderzyć ich w
kolana? Zwykły zamach?
MATT: Jasne. Próbuj śmiało I wykonaj test Atletyki.
TRAVIS: Powalić ich na ziemię?
MARISHA: Tak, o to właśnie mi chodzi.
MATT: Zrób test Atletyki.
TRAVIS: To mi się podoba.
MARISHA: Nie za dobrze. Dziewięć.
MATT: On wyrzucił naturalną 20.
MARISHA: Cholera!
MATT: Po zamachnięciu się kijem uderzasz nim z
całej siły z boku w nogi strażnika I słyszysz
delikatne skrzypnięcie drewna, gdy zdaje się, że
opancerzone ciało zombie-strażnika opiera się
sile twojego uderzenia. Jego głowa, która
wcześniej była odwrócona w kierunku Caleba
I Fjorda, odwraca się, a płonące węgle
jego oczu wpatrują się teraz w ciebie.
Co robisz?
MARISHA: Patrzę na niego I mówię, złamałeś
mi, kurwa, kij! Uderzę go łokciem w twarz,
a potem kolejny zamach kijem, który nadal
mam w ręku, I na koniec Grad Ciosów.
MATT: Wykonałaś już jeden atak z zamachnięciem.
Następne dwa będą nieuzbrojonymi atakami.
MARISHA: Tak, wiem. Chcę wykonać cios
łokciem, tylko że trzymam kij w ręku.
MATT: Racja. Nieporozumienie. Okej, śmiało. Rzucaj na atak.
MARISHA: Dwa ataki, tak?
MATT: Zgadza się.
MARISHA: O Boże, ale mnie to stresuje.
Jest dobrze! Pierwszy rzut to 19.
MATT: 19 trafia.
MARISHA: O, I naturalna jedynka w drugim rzucie.
MATT: Wy I wasze naturalne jedynki od początku tej bitwy!
LAURA: Nie wiem, co się tu dzieje!
MATT: Rzucaj obrażenia za pierwszy atak.
TRAVIS: Nie możesz być zbyt pewna siebie.
MATT: Na to wygląda.
MARISHA: Osiem?
LAURA: Co nowego przy stole?
TALIESIN: Wszystko.
MATT: Osiem punktów obrażeń. Gdy robisz zamach łokciem,
łup! Widzisz, jak jego żuchwa wyskakuje lekko
z miejsca I opada. Obraca głowę w twoją stronę,
gdy atakujesz drugi raz, I chwyta twoją rękę
w połowie ataku, próbując ugryźć cię w ramię,
jednak jego szczęka zwisa bezwładnie I nie daje
rady zacisnąć zębów na twojej ręce. To chyba
kończy twoją rundę. Caleb, teraz ty.
LIAM: Przesuwam się trochę bliżej w stronę tego
wozu I wyciągam diament z mojej sakiewki
z komponentami I tworzy się nad nim mała
pryzmatyczna kula. Drugą ręką szybko nią zakręcam
I malutkie lodowe fragmenty zaczynają z niej
wystrzeliwywać. Drugą ręką zamierzam ją rzucić
w strażnika znajdującego się najbliżej Beauregard
niczym cholerny baseballowy miotacz.
MATT: O tutaj? Okej. Śmiało, wykonaj rzut na atak.
LIAM: Gdzie się podziałeś, D&D Beyond? O, dobry rzut! 23.
MATT: 23 definitywnie trafia.
LIAM: Okej. To będą obrażenia od
zimna. 3k8. Dawaj! W sumie 9.
MATT: Dziewięć obrażeń od zimna. Widzisz,
że nie udaje mu się ugryźć Beau w rękę,
gdy ona się od niego odsuwa. Kula wbija się w
jego ramię z boku, to byłoby z tej strony, I on
odsuwa się. Patrzysz, jak jego ręka trochę się
łamie, a lodowe fragmenty łączą się wokół
zewnętrznej części zbroi I utrzymują wraz z mrozem
I mgiełką, która powstaje w wyniku uderzenia.
Wygląda na poobijanego.
LIAM: Pytanie, czy powinienem też
wykonać rzut inicjatywy za Frumpkina?
MATT: Teoretycznie, według zasad, tak. Ale będzie
chyba łatwiej, jak ruszycie w tym samym czasie.
LIAM: Okej, jeśli tak chcesz to robić.
MATT: Jasne, na razie.
LIAM: Wysyłam Frumpkina, żeby śmignął pod
ten namiot. Jego szybkość to 12 metrów.
MATT: Pod ten tutaj?
LIAM: Tak.
MATT: Da się zrobić. Frumpkin jest pod spodem.
TRAVIS: Co jest w środku?
MARISHA: Co jest w namiocie?
TRAVIS: (kichnięcie) Cholerny kot.
MATT: Koniec twojej tury?
LIAM: Tak jest, ja.
LAURA: Ale to słodkie. Patrzcie na te malutkie beczki.
MATT: Molly, twoja kolej.
TALIESIN: Wyskakuję z namiotu. Czy dam radę dostać
się do tego, z którym właśnie walczy Beau?
MATT: (liczy) Jak najbardziej.
TALIESIN: Przesunę się do tego, z którym
aktualnie walczy Beau I wykonam dwa zwykłe
ataki za pomocą mojego bułata.
MATT: Śmiało. Widzisz, że połowę jego ciała pochłonął
już lód, mimo to on nadal szarżuje w stronę
Beau, kiedy podbiegasz.
TALIESIN: To będzie 15 I naturalna 20.
MATT: No nieźle!
TALIESIN: Nawet bez sprawdzenia modyfikatorów.
LAURA: Piętnaście plus coś tam.
MATT: Obydwa trafiają.
TALIESIN: Naturalna 20 podwaja tylko kości, tak?
MATT: Tak jest.
TRAVIS: Dawaj, żelazny zniczu.
LAURA: Nadrób za nasze niedociągnięcia, Taliesin!
MATT: Który to który?
TALIESIN: Pierwszy atak to (liczy) 15?
TRAVIS: O tak, gościu.
TALIESIN: Nie, podwojony, mam rzucić dwie kości, tak?
MATT: Pierwszy atak to ta kość,
więc to nie jest atak krytyczny.
TALIESIN: Okej, czaję. To 9 punktów obrażeń.
Dalej dwie kości czy dwa razy jedna kość?
MATT: Myślę, że mogą być podwojone kości. Tak
jest większa zabawa. Mniej rzutów do wykonania.
TALIESIN: To będzie 13 punktów obrażeń.
MATT: 13 punktów obrażeń.
MATT: Ha, nie. Więc patrzycie, jak atakuje cięciem
w Beau. Lód eksploduje u jego boku I Mollymauk
wyłania się z namiotu, oba bułaty wirujące
w jego dłoniach niczym derwiszowie.
W momencie, gdy jednocześnie wbija obydwa ostrza
w boki tej postaci, wycina kształt litery V
w górnej części tułowia I zombie mu się wyślizguje.
Środkowa część jego ciała ześlizguje się na ziemię
z głośnym plasknięciem, jego ręce opadają
na bok, a ciało pada martwe na ziemię.
TALIESIN: Uśmiecham się do Beau.
MARISHA: Dzięki.
LAURA: Wyciąłeś jakby kawałek tortu z głową.
TALIESIN: Jak z pizzą, wyciąłem kawałek pizzy.
Odwracam się o 180 stopni, gotowy na kolejnego.
MARISHA: To nie znaczy, że ci bardziej
ufam. Teraz to nawet mniej.
MATT:I teraz jest tura zombie. Przez to, że wybiegłeś
z namiotu, wcześniej patrzące w dal, teraz
zombie zwraca się w twoim kierunku, gdy atakujesz
jego sojusznika. Rzuca się na ciebie wykonując
dwa ataki.
TALIESIN: Patrzę mu prosto w oczy I, w sumie, czemu,
kurwa, nie, zużyję na niego Przekleństwo Krwi.
W efekcie, że pęknie mi w szyi naczynie
krwionośne I doprowadzę biedaka do płaczu.
TRAVIS: „Doprowadzę biedaka do płaczu!”
MATT: Wypukłe, czerwony oczy robią się nagle czarne
I gęste krople krwiopodobnej posoki zaczynają
się wylewać z kącików oczu zombie.
TALIESIN: Dostaje trzy obrażenia.
MATT: O, czyli-
TALIESIN: Tak, wzmacniam.
MATT: Dostajesz trzy obrażenia. Ponadto ten
atak I następny wykona z niekorzyścią.
MARISHA: Ooo, ale zajebiste!
MATT: 16 I osiem dla pierwszego ataku,
czyli sprowadza się to do 12 do ataku.
TALIESIN: Nie.
MATT: Jak tylko się na ciebie rzuca, dostrzegasz
zbyt dużą przerwę między jego zamachnięciami
I bez problemu ich unikasz. Kolejny atak z
niekorzyścią. Wyszło 19 I 16, czyli z plus cztery
wychodzi 20, czyli wciąż trafia.
TALIESIN: Wciąż trafia. W porządku.
MATT: Pierwszy atak udało ci się uniknąć.
Jednakże, drugi cios trafia I zadaje ci pięć
punktów obrażeń miażdżących w bark. Siła ciosu
odpycha cię prosto na Beau I Beau ratuje cię przed
upadkiem.
TRAVIS: Nie kurtkę!
TALIESIN: Au.
MATT: To kończy jego turę. Nott, teraz ty.
SAM: To wciąż żyje?
MATT: Tak.
SAM: Nott zrobi szaloną szarżę prosto z namiotu.
Nie w kierunku bestii, ale przez cały plac. Tak.
Tak szybko, jak może, powtarzając: kurwa,
kurwa, kurwa! Może dobiec do pudła?
MATT: Nie, nie może, niestety.
SAM: Nie może?
MATT: Nie, to (liczy). Możesz dobiec tutaj najdalej.
SAM: W czasie, gdy biegnie, wystrzeli ze swojej
kuszy w tego gościa. 11 plus sześć, 17.
MATT: To trafia.
WSZYSCY: Ooo!
(śmiech)
TRAVIS: Wow!
Twoje kości właśnie zjechały ze ścianki twojej
tacki! Gdyby to był Tony Hawk, to wciąż
byś nabijał punkty, nazbierałbyś ich w cholerę.
LIAM: Widziałem ten odcinek Strefy Mroku. Wie,
co jest za tym twoim ekranem przez resztę gry.
MARISHA: Dać mu jakiś mnożnik!
MATT: No proszę.
SAM: Dobra, to będzie siedem punktów
obrażeń I jeszcze Podstępny atak?
MATT: Dokładnie, bo jest tuż przy Mollym.
SAM: Jeszcze dwa punkty.
MATT: Dobra.
SAM: Och! I czemu nie? Użyję Furii
Małych! Dodaj jeszcze dwa punkty.
MATT: To całe dziesięć punktów obrażeń dla niego.
SAM: Tak I w ramach bonusowej akcji
mogę ukryć się za tym czymś?
MATT: Nie możesz się za tym schować, bo musisz
być za nim, ale możesz użyć swojej bonusowej
akcji, żeby pobiec I znaleźć się za nim. Nie będziesz
formalnie schowany, ale ruszysz się w tym kierunku.
LAURA: Łotrzykowie mogą to robić, ruszać
się drugi raz w ramach bonusowej akcji?
SAM: Najwyraźniej?
MATT: Tak. Dobiegłeś. „O Boże!” To koniec twojej tury,
Nott. Czyli teraz przechodzimy do Jester! Twoja kolej!
LAURA: O, okej! Usiądę sobie na ziemi
I otworzę wejście do namiotu.
MATT: I wyglądasz?
LAURA: I wyglądam.
MATT: Widzisz to nagłe zamieszanie między wszystkimi,
a przynajmniej Beau I Molly'ego ruszających
zaatakować zombie.
LAURA: No więc mówię: O kurwa, trzeba było nie
używać tych wszystkich zaklęć wcześniej. Wszystko,
co mam, to Święty Płomień I tego użyję. Strzelam
Świętym Płomieniem I w tym samym czasie mówię
do Frumpkina: Chodź tutaj, chcę cię pogłaskać!
MATT: Dobra, a więc na Święty
Płomień jest rzut obronny na--
LAURA: Tak, 13 na Zręczność.
MATT: Autentycznie wyrzucił dokładnie 13
bez żadnych bonusów, więc udaje mu się.
LAURA: Więc nie dostaje żadnych obrażeń?
MATT: Cóż, co jest napisane w opisie
zaklęcia, pół obrażeń czy w ogóle nic?
LAURA: Pisze, że to tyle.
MATT: No więc dobra, sorry.
LAURA: No I dupa! (kaszle) Kurde. Frumpkin! Lumpek, chodź.
MATT: Pozwól, że sprawdzę.
LARUA: Wybaczcie.
MATT: To koniec tury Jester. Fjord, twoja kolej.
TRAVIS: No dobra, Mogę dobiec aż, kurwa, do wozu?
Zaszarżować w sam środek z szybkością 9.
MATT: To najbliżej, dokąd możesz na razie dobiec.
TRAVIS: Mogę wyciągnąć bułat? Obrócę go w dłoni,
tak że jest głowicą do góry I użyję Upiornego
Podmuchu w stronę ostatniego zombie.
MATT: Kiedy wyciągasz swoje ramię, krawędź głowicy
zaczyna świecić tą ciemną, czarną, purpurową,
trzaskającą energią I pojedynczy pocisk Upiornej
energii wystrzeliwuje w kierunku. Rzuć na atak.
TRAVIS: To jest 14.
MATT: Trafia, rzuć na obrażenia.
SAM: Travis używa magii.
TRAVIS: Mówię wam, to się na serio dzieje,
ludzie! To będzie dziewięć punktów obrażeń.
MATT: Dziewięć punktów obrażeń, nieźle. Pocisk
trafia I zbroja wgina się tak mocno, że, gdyby
to był wciąż żyjący człowiek, miałby teraz pewnie
poważne obrażenia wewnętrzne od krwawienia
lub zmiażdżenia, ale stwór wydaje się być
niewzruszony uderzeniem, jedyne co, to wytrąciło
go na chwilę z równowagi. To kończy twoją turę.
TRAVIS: Rozglądam się I mówię, musimy wykończyć
tego cholernego gnojka I wynosić się z Dodge.
[„Get the hell out of Dodge” - cytat
z serialu westernowego „Gunsmoke”]
TALIESIN: Nie ma już możliwości, żebyśmy
brali to wszystko na poważnie.
MATT: Beau, twoja kolej.
MARISHA: Okej, wracamy do początku. Zamierzam
złapać moją laskę, zamierzam użyć mojej
laski obiema rękami I uderzyć na niego
z góry, walnąć go prosto w głowę.
MATT: W porządku, ale najpierw musisz do niego podejść.
MARISHA: Mogę przejść nad martwym
gościem. Sorry, przepraszam.
MATT: Przechodzisz nad zwłokami pierwszego
zombie strażnika I wyskakujesz ze swoją laską
wprost na niego, dajesz.
MARISHA: Kurwa mać, dupa, gówno I chuj. 13.
MATT: 13 wciąż trafia.
MARISHA: Tak! Tak, kurwa!
TRAVIS: Gdybyś tylko nie piła tych ukwiałów.
MARISHA: Dlaczego cię to niby tak
dziwi. 11 punktów obrażeń.
MATT: 11 punktów obrażeń. Trzask! Uderzasz prosto w
łeb I widzisz jak (uderzenie). Zaczyna wyglądać
na nieźle pobitego, ale wciąż stoi.
TRAVIS: Cholera, ta zbroja mu pomaga, nie?
MATT: Masz wciąż akcję bonusową, jeśli chcesz.
MARISHA: Mogę go walnąć jeszcze raz swoim
bonusem, nie? Wciąż jeszcze się tego uczę.
MATT: W każdej turze, dopóki wykorzystujesz swoją akcję
na atak, możesz użyć bonusowej akcji, żeby uderzyć
bez broni. Możesz jeszcze wydać punkt ki na kolejny atak.
MARISHA: Dobra. Uczenie się tych umiejętności w
walce, dziwne. Okej. To zrobię takie: Uch, zdychaj!
Wykonam mocne kopnięcie okrężne prosto w jego łeb.
MATT: Dajesz, rzuć na atak bez broni.
TRAVIS: Ale zajebiste.
MARISHA: Nieźle, nieźle, to jest 16!
MATT: 16 trafia! Rzuć na obrażenia.
MARISHA: To jest atak bez broni? Okej, osiem punktów!
MATT: Osiem punktów?!
MARISHA: To jest dwa, plus-- Nie, czekaj! Przepraszam,
sześć punktów. Patrzyłam w złe miejsce.
MATT: W porządku. Sześć punktów obrażeń.
Trzask! Uderzasz z całej siły w jego policzek
swoim kopnięciem okrężnym I patrzysz, jak jego
szyja się łamie I klinuje tak (warczenie).
Próbuje warczeć, ale da się słyszeć, że jego tchawica
jest zaklinowana przez kąt, pod jakim ją złamano,
I teraz on wydaje te ksztuszące dźwięki.
MARISHA: Mówię, „Uch, Molly!”
„Skończ!”
MATT: Caleb, twoja tura.
LIAM: Okej, ja też już się wyczerpałem. Cofnę się I
oprę się plecami o namiot, z którego wyszliśmy,
I czuję ucisk na żołądku, skóra na mojej dłoni
czernieje I łuszczy się I ogień wystrzeliwuje
z mojej dłoni I rzucam Ognisty Pocisk.
MATT: Dobra, rzuć na atak.
LAURA: To jest sztuczka?
LIAM: To jest sztuczka, tak. Ale wyszło nieźle, to jest 17.
MATT: To trafia, rzuć zatem na obrażenia.
LIAM: To będzie 1k10, to gość, którego nigdy nie
używałem w poprzedniej kampanii. Och, wyszło cztery.
MATT: Cztery punkty obrażeń. Dobra. Pocisk uderza
zombie w policzek, gdzie wcześniej uderzała Beau,
I swoją siłą aż ustawia jego głowę z powrotem na
miejsce. Widzisz, jak jego oczy przymykają się,
po czym wraca z nową nieumarłą siłą.
LAURA: *Nową* nieumarłą siłą?
TRAVIS I TALIESIN: Nieumarłą siłą.
MATT: Nową w takim sensie, że przez dosłownie sekundę
życie już ostatecznie z niego uszło, ale wciąż
się trzyma poprzez siłę zaklęcia,
które przywróciło go do życia.
MARISHA: Beau mówi: Kto mi to popsuł?
LIAM: Prawdopodobnie zostało mi jeszcze trochę ruchu.
MATT: Masz jeszcze 3 metry.
LIAM: W takim razie chciałbym się wślizgnąć do
namiotu, z którego wyszliśmy, I zniknąć. Frumpkin
przebiegnie za Mollym do tego małego namiotu.
LAURA: Nie, nie zostawiaj mnie!
MATT: (Liczy) Przypomnij, jaką Frumpkin ma szybkość?
LIAM: 12.
MATT: W porządku. To wszystko?
LIAM: Ja, to wszystko.
MATT: Dobra. Molly, twoja kolej.
TALIESIN: W takim razie strzelę jeszcze dwa
razy, spróbuję może go zdekapitować--
MATT: Strzelę dwa razy?
TALIESIN: Cholera! Muszę się tego w końcu odzwyczaić.
LAURA: Zamachnę się?
TALIESIN: Zamachnę się dwa razy, może go zdekapituję.
LAURA: Jeszcze dwa zakrętasy.
TALIESIN: To jest osiem.
MATT: Osiem? Chybi.
TALIESIN: Ale 16 już nie.
MATT: 16 trafia. Rzuć na obrażenia.
TALIESIN: To będzie dziewięć obrażeń.
MAT: Dziewięć punktów obrażeń.
Kiedy ostrze zagłębia się w jego barku,
dostrzegasz, jak przecina I zacina się w połowie
tułowia z powodu zbroi, w której ostrze się klinuje.
Zombie wychyla się do przodu (warczenie).
Wciąż stoi na nogach, z ostrzem zaklinowanym w brzuchu.
LAURA: Nowa nieumarła siła.
MATT: Dobra, to koniec twojej tury, Molly. Teraz
zamachnie się po raz pierwszy, w twoim kierunku.
Ponieważ jesteś tuż przed nim. To naturalne
20. Rzucam dzisiaj serio niezłe dwudziestki.
TRAVIS: Jakiej kości użyłeś?
MATT: A jakiej niby? Oczywiście, że znicza.
I teraz on wydaje te krztuszące dźwięki.
Mówiłem, że cię to w dupę kopnie.
TALIESIN: Nie wygląda to dobrze. To wygląda bardzo źle.
MATT: 11 punktów obrażeń miażdżonych.
TALIESIN: O mój Boże.
MATT: Wali cię z całej siły prosto w skroń.
Przez chwilę wszystko jest rozmazane.
Wypluwasz coś na ziemię. Jesteś przyzwyczajony do
widoku swojej własnej krwi, ale nie, kiedy jest
rozbryzgana na trawie I ziemi pod twoimi stopami.
Zaczynasz czuć coraz większe osłabienie. Zombie
natomiast obróci się I uderzy cię szponem w drugie ramię.
TALIESIN: Przysięgam, myślałem, że mogę to zabić.
MATT: To będzie 16 do trafienia?
TALIESIN: Trafia.
SAM: Mamy rannego.
TRAVIS: Dajesz, kochanie.
MATT: To będzie dziewięć obrażeń miażdżonych.
TALIESIN: Dobra, padam.
TRAVIS: (śmiech) Tak, pierwszy!
MARISHA: Cholera! Chryste!
TRAVIS: Pisz książki historyczne.
MATT: Reszta z was patrzy, jak pierwszy cios prawie
wykańcza Molly'ego. Drugi to szponiasty hak w brodę.
Molly leci do tyłu, upuszczając jeden sejmitar,
drugi pozostaje wbity w ciało nieumarłego
strażnika. Teraz zombie spogląda na Beau po
jego prawej. To jest koniec tury Molly'ego
I tury zombie. Nott, twoja kolej.
LAURA: Zabij to, Nott!
TRAVIS: Nie wpadłeś przypadkiem do ognia, prawda?
MATT: Nie, upadł od razu na plecy.
TRAVIS: Jesteś pewien?
MATT: Jakby wyrzucił jeden, to pogadamy.
TALIESIN: Jestem chyba niewrażliwy
na ogień, tak czy inaczej.
MATT: Odporność na ogień?
TALIESIN: Tak, odporność na ogień.
TRAVIS: Dzięki magicznemu jaskrawemu płaszczowi marzeń?
MATT: Nott, co robisz? Właśnie byłaś
świadkiem upadku Molly'ego.
TALIESIN: Nieprzytomny, ale żywy.
SAM: Bycie świadkiem śmierci jest wstrząsające.
MATT: Jest nieprzytomny.
SAM: Nie, martwy na zawsze.
(śmiech)
TALIESIN: Zacząłem dzisiaj wieczorem
tworzyć nową postać. Dzięki Bogu.
SAM: Dobra, to zaszarżuję na tę bestię.
MATT: Dobra.
SAM: Jestem tak w połowie. Strzelam
z mojej kuszy (cienki krzyk).
Strzelam z kuszy.
TRAVIS: Odważnie.
SAM: To naturalne 20.
(wiwaty)
LAURA: Z podstępnym atakiem podwajasz kości.
MATT: Jak chcesz to zrobić?
(wiwaty)
MATT: Nie ma znaczenia, jakie obrażenia zadasz. Jeśli
obrażenia są z krytyka, to nie może skorzystać z
nieumarłej wytrzymałości.
(wiwaty)
SAM: Jestem tuż przy ziemi, więc pewnie strzelam
w łydkę czy coś. Zanim ten stwór padnie,
odwrócę się I pobiegnę prosto do namiotu.
Nie wiem nawet, czy trafiłem. (krzyczy)
LIAM: Zuch dziewczyna.
MATT: Molly, patrzysz, jak zombie odwraca się
do ciebie I nagle gwałtownie się przechyla,
gdy pojedynczy bełt masakruje jego rzepkę od tyłu.
Jego druga noga, częściowo uszkodzona z powodu
wstawania I całej walki, którą stoczył z wami, nie
jest w stanie utrzymać go w pionie. Zatacza się
do tyłu prosto w ogień I natychmiast staje
w płomieniach, krzycząc I piszcząc.
Ogień pochłania całe jego ciało, które w końcu
przestaje wierzgać, gdy nieumarła magia już
go nie ożywia. Cisza zapada w całym obozowisku.
TRAVIS: Nieźle.
MATT: Molly. W sumie, ponieważ kolejność
wciąż jest zachowana, kolej Jester.
LAURA: Wybiegam prosto z namiotu. Mówię: Molly! O
cholera, o nie! Okej. Klęczę przy nim I rzucam
sztuczkę Darowanie Życia.
SAM: To jest sztuczka?
LAURA: Tak. Ktoś musiał paść, żebym ją użyła.
SAM: Specjalnie na takie okazje.
MATT: W takim wypadku ustabilizowała cię.
TALIESIN: (wzdycha)
MATT: Ale nie odzyskujesz przytomności,
jesteś stabilny. Nie musisz rzucać--
LAURA: Mogę spróbować I użyć jakoś
medycyny na nim? To go może leczyć?
MATT: A masz zestaw uzdrowiciela?
LAURA: Nie wydaje mi się.
TRAVIS: Ale ma desery.
LAURA: Mam pączki, trochę materiałów malarskich.
MATT: Beau, kiedy tak stoisz obok, Molly przestaje
się wykrwawiać. Zaczyna oddychać I kaszleć
z bólu mimo braku przytomności. Patrzysz, jak Jester
przebiera w swojej torbie, wyrzucając na wierzch
rzeczy.
MARISHA: Czyli masz sześć paczek pączków, ale nie
masz zestawu uzdrowiciela? Nie jesteś czasem
klerykiem? Nie rozumiem.
LAURA: Jestem klerykiem? Czyli co? Nigdy nie
myślałam, że będę podróżowała z grupą ludzi, którzy
będą umierali na moich oczach, okej?
Nigdy wcześniej nie musiałam leczyć.
MARISHA: Cóż, gratulacje. Od teraz jesteś klerykiem.
LAURA: (gwałtowny wdech) Masz zestaw uzdrowiciela?
O mój Boże. Zawsze chciałam mieć taki.
MARISHA: Daję go jej. Proszę, to prezent dla ciebie.
Prezent gratulacje-z-okazji-bycia-w-nowej-grupie.
LAURA: Tak! Tylko jak mogę tego użyć?
SAM: O nie, ona nie jest w tym biegła.
LAURA: Otwieram go I przekopuję
się przez kupę rzeczy w środku.
TRAVIS: Zero ekstraktu z wanilii ani posypki?
MATT: Na potrzeby tej sytuacji powiem, że skoro to
nie jest do końca bezpośrednie zagrożenie życia
możesz spróbować I rzucić na medycynę.
SAM: Użyj kości, którą ci dałem.
LAURA: Serio?
SAM: Tak.
LAURA: Co jeśli wyrzucę jeden?
SAM: No właśnie na to liczę.
SAM: To mocne cztery.
LAURA: Dziewięć?
MATT: Okej, Na potrzeby-- (wzdycha). Dalej jest
nieprzytomny. Jeśli upłynie trochę czasu
odzyska przytomność. Jakoś za dziesięć minut. Myślę,
że możesz ewentualnie, poprzez użycie mocnych
soli trzeźwiących czy czegoś takiego, przywrócić
go do życia. W tym momencie reszta cyrkowców
w zasięgu waszego wzroku zaczyna wyłaniać się z
namiotów widząc, że niebezpieczeństwo przeminęło.
SAM: Czy jest ze mną jakaś dziewczynka w namiocie?
MATT: Wykonaj test Percepcji.
SAM: Naturalna 20.
MATT: Rozglądasz się po wnętrzu tego pomieszczenia,
które ma unikatowy zapach w środku.
Czułeś go wcześniej, ale teraz zauważasz go bardzo
mocno, teraz, kiedy jest spokojnie I nie jesteś
skupiony na niczym innym. Nikły, piekielny zapach
utrzymuje się w środku namiotu, mieszając się z
mokrą trawą. Rozglądasz się, jednak nikogo nie ma.
LIAM: W trakcie tego Frumpkin wgrzebuje się na
twoje plecy I siada na twoich ramionach, a ja
obserwuję wszystko z mojej kryjówki.
MARISHA: Natychmiast zeskakuję I
zaczynam przeszukiwać strażnika.
LAURA: Właśnie, zbroje są jeszcze do użycia?
Jakbyśmy chcieli się przebrać za strażników
czy coś.
MATT: Zbroja tego, który został rozerwany, nie jest
w ogóle użyteczna. Drugiego, ostatniego, który
umarł -- jego zbroja jest nadal użyteczna. Powyginana
I podniszczona, ale nadal jest funkcjonalna. To
lekko zmatowiała, mosiężna zbroja z dodatkiem
czerwonego, bordowego koloru. To jakby łuskowy
napierśnik I naramienniki do niej. Mogłaby być użyta,
ale wciąż-- To wielki kawał zbroi. Musielibyście
ją jakoś taszczyć ze sobą.
TRAVIS: Dalej wyglądamy jak strażnicy.
LAURA: Aa.
MATT: Na ten moment obydwaj.
TRAVIS: Caleb I ja.
LIAM: Prawdopodobnie mamy jeszcze z pół godziny?
MATT: Około, tak.
LAURA: Powinniśmy się stąd za chwilę
zbierać, pewnie strażnicy tu przyjdą.
TRAVIS: Czy ktokolwiek widział, co się
stało, gdzie zwiał ten piekielny ropuch?
LAURA: Odskoczył w tamtą stronę.
TRAVIS: Widziałaś to?
LAURA: No.
MATT: Siostry Splotu pojawiają się I mówią:
„Gdzie jest reszta straży? Przyjdzie ich więcej
czy to wszyscy?”
LAURA: Pewnie przyjdzie ich więcej, tak myślę.
TRAVIS: Nie możemy tu zostać.
MATT: „Myślisz, że powinniśmy uciekać?”
MARISHA: Powinniśmy ukryć dowody.
TRAVIS: Co? Gdzie?
MARISHA: Nie wiem.
LAURA: Nie wiem, kto powinien uciekać gdzie.
TALIESIN: (jęczy)
LAURA: Mam jego głowę na kolanach I
cały czas poklepuję jego policzek.
MARISHA: Nie było niczego przydatnego u straży?
MATT: Kiedy zaczynasz ich przeszukiwać, poza
zbroją, która wydaje się użyteczna, każdy z nich
ma zwykły długi miecz.
TALIESIN: Jeden z nich ma jeszcze mój miecz wbity w pierś.
MATT: Tak. Który może być wyjęty. Z obydwu strażników
udaje się wam zebrać około sześć sztuk złota
I cztery sztuki srebra.
LAURA: Ooh!
TRAVIS: Nie chcę robić tym ludziom jeszcze większych
problemów. Jak daleko jest stąd do jeziora?
MATT: Zerkając na bok, widzisz, że jezioro
jest około 120 do 150 metrów na północ.
TRAVIS: Sugeruję, żebyśmy ich wrzucili do jeziora,
żeby uniknąć podejrzeń względem cyrkowców.
Musimy się stąd zbierać.
MARISHA: Jak mocno ogień spalił drugie
ciało? Spalił praktycznie do szczętu czy--
MATT: Jest całkiem mocno spalone. Bordowe szaty na
tym z uszkodzoną zbroją może da się odzyskać.
Zbroja na tym spalonym jest zdatna do użytku.
Jego ubranie, bordowe szaty są całkowicie
spalone. Zbroja też wygląda, jakby była
spalona. Jej brzegi są poczerniałe, zwęglone.
LIAM: Nott, czujesz, jak pazury Frumplina
powoli I znacząco wżynają ci się w ramię.
SAM: To znaczy, że muszę iść.
TRAVIS: Gdzie jest Caleb?
MARISHA: Myślałam, że jest z tobą.
TRAVIS: Bo był. Rozglądam się za Calebem.
MATT: Okej. Jeśli jesteś tutaj, nie jesteś daleko
od namiotu. Wracasz się I widzisz, że nie ma go
nigdzie na zewnątrz namiotu.
SAM: Ten zapach siarki, znaczy ten piekielny co
mówiłeś, czy rozkminiam, że to pewnie pozostałość z
kolesia wielkiego ropucha, czy jest w
pokoju substancja, która to powoduje?
MATT: Wykonaj test Religii.
SAM: Test Religii? Jeden.
(śmiech)
MATT: Uważasz, że mała dziewczynka mogła się
spierdzieć przed tym, jak poszła dalej.
TRAVIS: Co za druzgocący pierd.
SAM: Spróbuję w takim razie wyjść z namiotu nie
wyjściem, tylko przez bok. Tak pod płachtą I
pójść w kierunku konia. Tak, tam. Próbuję znaleźć Caleba.
MATT: Spoglądasz tam I nie widzisz Caleba. Widzisz
Fjorda, który jest w trakcie rozglądania się
po okolicy. Podchodzisz I nie widzisz Caleba
nigdzie w okolicy namiotu. Nie wiesz, gdzie jest.
TRAVIS: Nott, widziałaś Caleba?
SAM: Nie, jeszcze nie. Czy przeżył? Czy wszyscy przeżyli?
TRAVIS: Masz przecież jego kociaka tu, na swoich ramionach.
SAM: O tak, mam. Hej. Tak, więc nie może być daleko.
TRAVIS: Musimy się stąd szybko zbierać.
Musimy śledzić tego ropucha.
SAM: No dobra. Są tu w sumie konie, można by je ukraść.
TRAVIS: Właściwie to nienajgorszy pomysł.
LAURA: Oo, dobrze, możemy przerzucić Molly'ego na
tył wozu. Dzięki temu możemy go stąd zabrać.
I ciała straży też! Tak możemy się ich pozbyć z
dala od cyrku I ludzie nie będą myśleli, że to
jest połączone.
MARISHA: O mój Boże, teraz mówisz w moim języku.
LAURA: Jestem bardzo mądrą osobą.
TRAVIS: To świetny pomysł. Zróbmy to tak.
LAURA: Okej.
TRAVIS: Kto chce mi pomóc z tym totalnie spalonym ciałem?
LAURA: Ja pomogę. Idę go podnieść I przenoszę go.
MATT: Imponujący pokaz siły fizycznej. Małe, urocze
diablę wydaje się bez żadnego problemu wyciągnąć
ciało strażnika spośród zwęglonych
kawałków drewna I samego węgla.
TRAVIS: Cholera. Kto by pomyślał.
MARISHA: Chwytam drugie ciało I przeciągam
je, a przynajmniej jego tors.
TRAVIS: Pomogę ci.
MATT: Ornna też wam pomaga. Siostry Splotu wyglądają,
jakby nie chciały mieć nic wspólnego z tą
całą sytuacją, I wyglądają, jakby
mogły uciec w każdym momencie.
SAM: Chciałbym tylko wspomnieć, że do tego
momentu byliśmy zbiegami, którzy nie popełnili
przestępstwa. Teraz będziemy zbiegami, którzy popełnili
przestępstwa. Jesteśmy pewni, że chcemy to zrobić?
TRAVIS: Wiesz, albo to, albo opuszczamy cyrk I
bierzemy na siebie śmierć dwóch strażników
królewskich.
SAM: Okej, chodźmy. Ale najpierw muszę odnaleźć Caleba.
LIAM: Caleb w końcu bierze się w garść I wychodzi,
I zaczyna pomagać przepychać ciała na-- nic nie
mówi jakby co, po prostu zaczyna przepychać ciała
TRAVIS: Gdzieś się podział?
LIAM: To nie moja broszka. Nie jestem odważny
jak Nott. Zbierajmy się stąd, proszę.
TRAVIS: Strzelałeś jakimś gównem z rąk. Nie
uważam, że nie jesteś odważny. To było niezwykle
imponujące.
MARISHA: Czekaj, na serio strzelałeś gównem z własnych rąk?
TRAVIS: Strzelał ogniem, to była jebana przenośnia.
MARISHA: Och.
LIAM: Nie nauczyłem się tego jeszcze. Może kiedyś.
LAURA: Ktoś musi przenieść Molly'ego.
Przecież dalej tam leży.
TRAVIS: Mhm, racja. Wracamy się tam I w końcu,
kurwa, łapiemy Molly'ego. Łapię go za rogi.
MATT: Kiedy ciągniesz Molly'ego, Molly, zaczynasz
się cucić I masz jeden punkt życia. Odzyskujesz
przytomność.
TALIESIN: Mam jeden punkt życia?
MATT: Jesteś ciągnięty.
MARISHA: Zaczynam zaprzęgać konie.
MATT: Okej. Zaprzęgasz je wszystkie do...
MARISHA: Taa, jeden z nich niech będzie przypięty
do wozu, a ja-- Który wóz w sumie chcemy wziąć?
LAURA: Ten z zaprzęgniętymi dwoma koniami, joł. Widzisz go?
MARISHA: Taa.
LAURA: Weźmiemy ten właśnie.
MARISHA: Okej.
LAURA: Odepnij tamtego konia, żebyśmy też mogli go ukraść.
MATT: W momencie kiedy to robicie, dwie Siostry
Splotu rozmawiają ze sobą, oglądają się dookoła I
zaczynają biec na południowy wschód.
LAURA: Już ich nie ma.
MATT: Już nie.
SAM: Powinienem je zestrzelić?
TALIESIN: One są w porządku.
TRAVIS: Czy ten osobny koń jest Mustangiem?
LAURA: O mój Boże.
TALIESIN: Na poważnie?
TRAVIS: Co? Nie mogę zadać prostego pytania?
MARISHA: Lepiej żebyśmy dostali za to $100,000
od Forda. Lepiej, żebyśmy, kurwa, dostali.
MATT: Pewnie.
TRAVIS: To nie klacz? Tylko sprawdzam.
MATT: Nie, to nie klacz.
TRAVIS: Po prostu bardzo interesuje
mnie płeć tego konia, to wszystko.
MATT: Wykonaj test Percepcji.
TRAVIS. 12. Nie, 14.
MATT: To jest Mustang.
LIAM: Czy ma na imię Roy?
SAM: Ten biały?
TRAVIS: Ta.
TALIESIN: Czy zamierzasz nazwać go Sally?
TRAVIS: Zaraz się dowiesz.
(śmiech)
TALIESIN: Zasłużyłem na to.
LIAM: W trakcie tego całego zamieszania nic nie
mówię, tylko co chwila spoglądam zmartwiony
na moją małą przyjaciółkę.
LAURA: Nie bój się o mnie, jest okej.
MATT: Dobra, w końcu załadowaliście obydwa ciała
na wóz, zarówno zwęglone jak I poszatkowane.
TALIESIN: To ja jeszcze wyciągnę swój miecz
I dam koniom znać, żeby zaczęły jechać.
LAURA: On żyje! Obudziłeś się!
TALIESIN: To naprawdę bolało.
LAURA: Jak się czujesz?
TALIESIN: Czuję się okropnie.
LAURA: Uratowałam ci życie. Powinieneś być wdzięczny.
TALIESIN: Mogę to zrobić. Mogę to zrobić.
MARISHA: Molly, doceniam to, że próbujesz rozpędzić
konie, ale naprawdę myślę, że powinieneś
odpocząć.
TALIESIN: Nie, wszystko ze mną okej.
Właśnie przewracam się na plecy.
MARISHA: Przejmuję wodze.
MATT: W porządku. Z łatwością znajdziecie jakiś
materiał, gdybyście chcieli przykryć zawartość
wozu. Jesteście zatem gotowi do drogi. Ornna wciąż
stoi, sama. „Myślę, że powinnam tu zostać.”
LAURA: Jesteś pewna?
MATT: „I co, być zbiegiem? Jestem w
stanie wyjaśnić, co się stało.”
LAURA: To co w takim razie im powiesz?
MATT: „Dokładnie to, co się zdarzyło. Ta sama rzecz,
która zmieniła strażników, uciekła I macie zamiar
ją zatrzymać.”
LAURA: Nie mów, że tu byliśmy. Nie wspominaj o
tym, że tu byliśmy. To całkiem ważne, tak myślę.
Co nie?
TRAVIS: Nie mogłaś nas widzieć w słabym świetle,
ale ktoś zaczął gonić to, co to spowodowało.
MATT: „Okej, mogę tak zrobić. Nie pozwolę, żeby
Gustav I Bosun ponieśli za to winę w więzieniu.”
LAURA: Wydostaniemy ich stamtąd.
LIAM: Czy masz umiejętności, żeby spalić te rzeczy
tak, jak je spaliliśmy? Czy jesteś w stanie? Czy
mogłaś zabić te rzeczy? Czy to prawdopodobne
dla ludzi, którzy cię znają?
MATT: „Potrafię nieźle obchodzić się
z ogniem. To nie niemożliwe.”
MARISHA: (przeciągle) Ornna, czy jest coś, co myślisz,
że mogłoby nam pomóc? Na przykład, dlaczego ten
ropuch ześwirował właśnie teraz? Cokolwiek, co
przychodzi ci do głowy, zanim wyruszymy ścigać wasz
bałagan.
TRAVIS: Zdarzyły się kiedyś podobne epizody?
MATT: „Nie. Nigdy nie ufałam czemuś, co wyglądało
tak jak Kylre. Wszyscy wydawali się pokładać w nim
dużo zaufania. Gustav mu ufał, Toya też. Nie wiem,
czy to jest dalej nieporozumienie, ale--” Pokazuje
na miejsce, gdzie widać ślady krwi, wszędzie w
trawie na środku obozowiska. Pozostałość po rzezi
z bitwy. „Po prostu zajmijcie się tym, proszę.
To wszystko, co mi zostało.” Spogląda dookoła
na opustoszałe obozowisko. Stoi pośrodku
czterech pustych namiotów, sama.
SAM: Toyi nie ma, tak?
MATT: Toyi nie ma.
LAURA: Co się z nią stało? Czy to zabrało Toyę ze sobą?
LIAM: Ta, prysnęła żabką.
TRAVIS: Postaramy się znaleźć dowody na to,
żeby oczyścić was z zarzutów, I wrócimy.
LAURA: Potrzebujemy dowodów na oczyszczenie nas.
SAM: Przepraszam, myśleliśmy, że to zrobiłaś. Chwilowo.
MATT: „Nie przejmuj się. Ciężko niektórym ufać
nam, cyrkowcom. Tak samo, jak ciężko jest
niektórym ufać małym zielonym ludkom.”
(śmiech)
TRAVIS: Naprawdę powinniśmy się zbierać.
LAURA: Chodźmy.
SAM: Na konie.
TRAVIS: Jasne.
MATT: Wskakujesz na Mustanga.
TRAVIS: Tak jest, Shelby.
MARISHA: O, Boże!
TRAVIS: Po prostu dostarczcie to do skrzynki pocztowej.
TALIESIN: Wszystko, co kiedykolwiek trzymałeś w sobie
przez lata, teraz będzie się z ciebie wylewało.
Okej.
MATT: A zatem, macie swój wóz, macie swoje
konie. Co chcielibyście teraz zrobić?
TALIESIN: Próbuję zażyć najwięcej krótkiego
odpoczynku, ile potrafię tu, z tyłu. Spróbuję to
przespać jak złego kaca.
LIAM: Ja tak samo, spróbuję wykonać Tajemną Regenerację.
MATT: Okej. Obydwoje usadawiacie się z tyłu wozu
I całą grupą zmierzacie w kierunku północy.
SAM: Gdzie jedziemy?
TRAVIS: Tam, gdzie odskoczył ropuch.
LAURA: Na pewno chcemy ścigać teraz ropucha? Molly
ewidentnie zadał najwięcej obrażeń ze wszystkich
I aktualnie jest prawie martwy.
MARISHA: Może możemy go chociaż znaleźć,
poobserwować, a później odpoczniemy.
LAURA: Mamy w planie odpocząć, co nie? Nie
możemy po prostu ścigać ropuchy. Umrzemy.
TRAVIS: Chyba będziemy musieli improwizować.
LAURA: Dobrze Fjord, ufam ci.
TRAVIS: Jeśli będzie zbyt niebezpiecznie
to ustąpimy. Co ty na to?
LAURA: Dobra.
LIAM: No I mam kota.
LAURA: Tak, jest uroczy.
LIAM: Nie o to chodzi. Jeśli ich dogonimy, mój
kot może ich śledzić, a ja będę patrzeć.
TRAVIS: Taa, wcześniej nieco odleciałeś na chwilę.
LIAM: Jeśli ich znajdziemy, to przydzielimy Frumpkina
do zadania I oprę się o drzewo. Nott będzie
mnie pilnowała I dowiemy się, gdzie to poszło.
SAM: W takim razie idziemy z nimi?
LAURA: Dobra, w takim razie chodźmy w ślady tego ropucha.
TRAVIS: Ta.
MARISHA: Koty kochają ropuchy.
LAURA: Podoba mi się to. To dobry plan. Na pewno
nic się nie obróci przeciwko nam. Chodźmy.
(śmiech)
MATT: W porządku. Konie zaczynają się ruszać
I zmierzają na północ w kierunku Ustaloch.
LAURA: Kiedy oddalimy się od cyrku, powinniśmy
pozbyć się ciał strażników. Wypchnąć je tak, żeby
wyglądało, jakby byli w trakcie patrolu, kiedy
zmienili się w zombie. Daleko od terenu cyrku.
MARISHA: Wpadliśmy na tych strażników,
którzy patrolowali jezioro--
LAURA: Dokładnie! Jak jeziorny patrol!
MATT: Dostanie się do południowej granicy Ustaloch
nie zajmuje wam wiele czasu. Możecie zauważyć
bagienny brzeg, który początkuje jezioro.
Widzicie liczne rozrzucone kamienie w błocie I
od czasu do czasu słyszycie szum fal. Pośród nocy
daje się słyszeć niezwykle subtelny wiatr.
Jest około drugiej w nocy. Księżyc lekko świeci
na niebie. Wygląda na pierwszą fazę księżyca.
Przynajmniej ten, który widzicie,
bo jest tu więcej księżyców.
SAM: Czekaj, co?
MATT: W Exandrii są dwa księżyce.
SAM: Jakim cudem nie wiedzieliśmy?
MATT: Określiliśmy to w poprzedniej kampanii.
TALIESIN: Jak psy, nie spojrzeliśmy w górę.
MATT: Jeden księżyc jest ledwo widoczny--
SAM: To ile jest tu słońc?
MATT: Jedno. W każdym razie jest delikatne światło
księżyca, które daje ludziom bez widzenia w ciemności
nieco szczegółów, które jesteście w stanie rozpoznać
w pobliżu. Podchodzicie do brzegu jeziora I
jest tu woda.
TRAVIS: To najlepsze, co możemy dla nich zrobić.
LAURA: Zabierać ich z tego wozu!
MARISHA: Chwila, chwila. Chcę się
rozejrzeć. Czy widzę jakichś strażników?
MATT: Spostrzegawczość.
MARISHA: Duży wynik, nie zawiedź! Naturalna 20!
MATT: Dobra, kilka rzeczy. Pierwsza: nie widzisz żadnej
straży w pobliżu, ale kilkadziesiąt metrów na zachód
wzdłuż wybrzeża, widzisz na wodzie jakąś łódź, który
jest około 30 metrów od brzegu. W łodzi widzisz dwie
postaci. Prawdopodobnie dwóch rybaków, być może
dwóch strażników, na razie ciężko ci to powiedzieć
z tej odległości. Są to jakieś dwie postaci
w łodzi, trochę oddalone od brzegu.
Z twojej obecnej perspektywy nie widzisz
jednak drugiego brzegu jeziora.
To jezioro porządnych rozmiarów, ale jesteś w stanie
dostrzec ledwo widoczny grzbiet lądu, który
przecina wodny horyzont.
MARISHA: Jakby wyspa?
MATT: Prawdopodobnie tak jak wyspa.
LAURA: Albo wielka ropucha siedząca w wodzie?
TALIESIN: To by była ogromna ropucha.
MARISHA: To wybrzuszenie jest daleko na horyzoncie, tak?
MATT: Tak, z waszej perspektywy przecina horyzont.
MARISHA: Tam są dwie postaci na
łodzi, jakoś 30 metrów od brzegu.
LAURA: Czy nas widzą?
MARISHA: Ciężko powiedzieć. Wydają się rozproszeni?
Czy jestem w stanie dostrzec jeszcze coś?
TRAVIS: Jakaś lampa na łodzi?
MATT: Jest tam lekki blask latarnii, która jest
jedynym powodem, dlaczego jesteś w stanie ich
zauważyć z oddali, ale to wszystko, co jesteś w stanie
na razie powiedzieć. Są kilkadziesiąt metrów od was.
LAURA: Jeśli my ich nie widzimy dobrze, oni nas
też nie. Nie mamy przecież żadnego światła przy
sobie
TRAVIS: I tak musimy porzucić ten wóz,
bo zostawiliśmy za sobą wyraźne ślady.
SAM: Zmieńmy tablicę rejestracyjną. Nie?
TRAVIS: Prywatna tablica? Co na niej jest?
SAM: „Powrót do Przeszłości?”
(śmiech)
MATT: O stary.
To co robicie?
LAURA: Przejdźmy nieco dalej od łodzi
I wtedy dopiero wyrzućmy ciała.
SAM: Woda jest płytka. Nie powinniśmy
może ich czymś jakoś obciążyć?
LAURA: To nie tak, że próbujemy ukryć ich ciała.
Po prostu oni niby zmienili się w zombie
gdzieś tutaj. Czy to głupie?
TRAVIS: Nie, nie musimy ich wrzucać do wody, nie?
Są spaleni. To nie tak, że mogliby się spalić
w wodzie.
MATT: To by było bardzo dziwne.
TRAVIS: Oj, byłoby.
TALIESIN: Ślady prowadzą dokładnie do
miejsca, w którym zostaną odnalezieni.
TRAVIS: Właśnie to powiedziałem.
LAURA: Oo, które ciągną się od cyrku.
TRAVIS: Chciałbym mieć coś, co by pomogło Molly'emu.
SAM: Moglibyśmy napisać małą karteczkę I wsadzić im
do kieszeni. Będzie miała napisane coś w stylu:
„Odkryłem, że Caleb I Nott są niewinni I powinni
być oczyszczeni ze wszystkich zarzutów” albo
coś w tym stylu.
LAURA: To by na pewno zadziałało.
Dodasz moje imię do tej listy?
SAM: Jasne. Jak się pisze Jester?
LAURA: Normalnie.
SAM: Okej.
MARISHA: Może moglibyśmy ich porzucić, wrócić
się z wozem po śladach I porzucić ten wóz?
TRAVIS: Kiedy tutaj jechaliśmy, czy ktoś z nas
widział ślady, które myślimy, że mogły należeć
do ropuchy? Skoro robiła tak ogromne skoki.
MATT: Wykonaj test Przetrwania.
TRAVIS: Uch, trzy.
MATT: Nawet z widzeniem w ciemności jest ci
ciężko dostrzec szczegóły. Ilość przechodniów
I śladów stóp przy brzegu rzeki różni się w różnych
punktach dnia. Nie ma tu zbyt dużo światła.
Nie potrafisz rozpoznać żadnych śladów.
LAURA: Może wyrzućmy ciała, a ja wyjdę I zrobię
tak, żeby wyglądało, że ślady idą jeszcze dalej.
Przechodzę wzdłuż drogi I zrobię coś takiego.
TRAVIS: Po co? Możemy po prostu pozbyć się wozu.
LAURA: Tak, ale będzie widać, że wóz pojechał prosto
od cyrku do leżących ciał. Czy to nie dziwne?
LIAM: Musiałabyś wymazać ślady praktycznie aż do--
Jak daleko jesteś gotowa pójść z tym planem?
LAURA: Nie za daleko.
LIAM: Jaki w końcu jest plan? Chcemy uciekać?
LAURA: Myślę, że musimy wrócić się do gospody, co nie?
TRAVIS: Jak tylko wzejdzie słońce--
LIAM: Wiem. Wszyscy jesteśmy głęboko w dupie.
Rozumiem problem, ale pytam, czy porzucamy ich
I bierzemy nogi za pas?
LAURA: Tak.
LIAM: Nie, mam na myśli, czy uciekamy.
TRAVIS: Nie, nie możemy po prostu uciec.
LAURA: Och, okej.
LIAM: Robimy to non stop.
LAURA: Cóż...
TRAVIS: Zobaczmy, czy możemy znaleźć ropucha. Jak
zacznie wschodzić słońce, to podejmiemy decyzję.
LAURA: Dobra. To w końcu porzucamy te ciała czy co?
TRAVIS: Ta, wykopcie je stamtąd.
MATT: Okej, czyli chcecie pozbyć się ciał z
wozu. Gdzie chcecie je wyrzucić, na brzeg?
LAURA: Tak.
MATT: Okej. (dźwięk wyrzucania) Dwie przemienione pary
zwłok leżą na ziemi. Jeden w kupie popiołu, drugi
w trzech kawałkach. Zostawieni przy brzegu jeziora.
LAURA: Wychodzę I zaczynam ich układać, tak jakby
może byli razem na romantycznej schadzce.
LIAM: Ci spaleni mężczyźni? Tak.
MATT: Okej. (śmieje się)
MARISHA: Pomogę Jester I spróbuję zatrzeć ślady,
kiedy ona robi to swoje układanie ciał.
MATT: Wykonaj test Przetrwania.
MARISHA: (zniesmaczonym głosem) Osiem.
MATT: No dobra. Właśnie--
(śmiech)
TRAVIS: Czy ktoś jeszcze chce poszukać śladów ropuchy?
LAURA: Mamy poszukać?
SAM: Mieliśmy iść wzdłuż drogi na północ, co nie?
TRAVIS: My właśnie już to robimy.
MARISHA: Jeśli spróbujemy ukryć ślady wagonu najlepiej
jak potrafimy, to możemy pójść w stronę przystani
I pojechać konno I z wozem wzdłuż brzegu. To zatrze
nasze ślady, kiedy będziemy szli na północ.
LAURA: Jasne, zróbmy tak.
MARISHA: Okej.
TALIESIN: Kim ty jesteś?
TRAVIS: To jest w sumie świetny pomysł.
TALIESIN: To jest sprytne. Ze
wszystkich to ty na to wpadłaś?
LAURA: Ooo, to cała ona, nic tylko
mnóstwo podejrzanych rzeczy.
TALIESIN: Hm.
MARISHA: Rozumiesz.
TALIESIN: Może. Nie wiem. Muszę się zastanowić.
LAURA: (kołysanka) Idź spać, mały diabełku.
TALIESIN: Au, to boli. Au.
LIAM: Beauregard, czy ludzie na łodzi
zachowują się w jakiś inny sposób?
MATT: Wracasz wzrokiem do łodzi I widzisz, że łódź
wydaje się być nieco bardziej oddalona na wodzie
I podpłynęła do brzegu. Wygląda,
jakby przybijała do brzegu.
MARISHA: Przy nas?
MATT: Nie, trochę dalej od was I tam dopiero
przybija do brzegu. Postaci aktualnie wyjmują
jakieś rzeczy z łodzi.
LAURA: Najwyraźniej łowią w nocy.
MARISHA: Myślę, że to rybacy. Zbierajmy się stąd.
MATT: Okej, to w którą stronę idziecie?
MARISHA: Na północ.
MATT: Cóż, na północ to wejdziecie do wody.
W sensie, dotarliście do dolnego brzegu.
SAM: Ropucha poszła prosto na północ? Jakby prosto do wody?
MATT: Tak, w tym kierunku podróżowała.
LAURA: Mogę się rozejrzeć za śladami?
MATT: Jasne, wykonaj test Przetrwania.
TRAVIS: No weź, nie rzucaj tą jebaną kością Sama.
LAURA: Nie rzuciłam.
MATT: Och, Sam.
TALIESIN: Wyrzuciła dużo.
LAURA: No, to było sporo rzutów. Przetrwanie. 11.
MATT: 11. Ciężko ci do końca rozróżnić, które ślady
są jakimi. Widzisz kilka mocniejszych wgłębień
w błocie. Niektóre z nich wyglądają jak po
przetaczaniu ciał, ale niedaleko od miejsca, gdzie
jesteś, jest jedno wielkie wgłębienie w
błocie. Jakby coś ciężkiego zostawiło ślad.
LAURA: Fjord! Chodź tutaj, zobacz!
To na pewno ślady ropucha!
TRAVIS: Czy w tym kształcie, wgłębieniu, są jakieś
palce, które wskazują konkretny kierunek?
MATT: Wykonaj test Przeszukiwania.
TALIESIN: Taa, to zakłóci mój krótki odpoczynek.
MATT: To zakłóci twój krótki odpoczynek.
TRAVIS: 14.
MATT: Widzisz ślad po mocnym uderzeniu z kilkoma
mniejszymi wgłębieniami. Dostrzegasz ślady
dwóch rąk I dwóch stóp, ale niestety na ten moment
woda rozmyła I usunęła większość szczegółów.
Wyglądają mniej więcej tak, jakby
kierowały się w stronę wody.
LAURA: Ta buła to ropuch.
SAM: Być może.
TALIESIN: Ile ludzi było w tej łodzi?
TRAVIS: Dwoje.
TALIESIN: A ilu ludzi dokładnie szukamy?
TRAVIS: Jednego I wielkiej ropuchy.
TALIESIN: Czy on czasem nie uciekł z--
TRAVIS: Z dziewczyną.
TALIESIN: Dwoje ludzi?
MATT: Dwoje ludzi w łodzi.
MARISHA: Sylwetki wyglądają
proporcjonalnie w stosunku do siebie?
MATT: Proporcjonalnie do siebie nawzajem.
TRAVIS: Czy jeden z nich wygląda jak goryl Grodd I--
MATT: Obydwoje wyglądają raczej ludzko I normalnie.
MARISHA: W którym kierunku poszli ci rybacy?
MATT: Są nieco na zachód od was, przy brzegu jeziora
w kierunku miasta. W tym momencie miasto jest
na północny zachód od was. Jeśli
chcielibyście dalej iść dookoła jeziora--
LIAM: Ponieważ miasto jest na jeziorze,
więc my jesteśmy na skraju jeziora.
MATT: Dokładnie.
MARISHA: Myślę, że chyba powinniśmy
się oddalać od miasta, nie?
LIAM: To zależy od tego, co chcemy zrobić.
SAM: Jeśli ścigamy ropucha, wydaje mi się, że
musimy znaleźć łódź I przeprawić się przez wodę.
LAURA: No to chodźmy do tej, co właśnie przybiła.
SAM: Ukraść tę łódkę?
LAURA: Jeśli idziemy w kierunku
ropucha, to będziemy z nim walczyć.
SAM: Nie do końca, chcemy go tylko znaleźć. Sama
to powiedziałaś. Rozbijemy obóz, będziemy czekać
I odpoczywać.
LIAM: Inna rzecz, którą możemy zrobić, ale zajmie
trochę czasu, około godziny. Frumpkin jest kotem,
ale nie musi być kotem. Mogę sprawić, że przeleciałby
przez jezioro, ale potrzebowałbym trochę czasu,
z godzinę.
SAM: Albo przepłynąć.
TALIESIN: Mogę aktywnie tropić tego
potwora, mogę od pewnego poziomu, prawda?
MATT: Wiesz, jeśli chcesz. Jeszcze się nie zdecydowałeś.
TALIESIN: Jeszcze do końca o tym nie myślałem.
To coś, co teoretycznie mogę zrobić.
LAURA: Bo użyłeś swojej krwi na nim?
TALIESIN: Nie. Ale to by przerwało
mój krótki odpoczynek, co nie?
MATT: Właściwie, ze względu na względy praktyczne,
powiedzmy, że to ile wam zajęło wszystko
do tej pory I trwanie tej dyskusji, zbliża się 2:30,
może 3 w nocy I obydwoje właśnie skończyliście
swój krótki odpoczynek.
TALIESIN: Użyję na szybko Zmory Tropiciela I
popatrzę na znalezione ślady przez chwilę.
MATT: Masz swoją Krwawą Klątwę I możesz
użyć kości wytrzymałości, jeśli chcesz.
TALIESIN: Ta, od razu sobie rzucę obiema.
LIAM: Zmieniam zdanie, chyba robiłem już
Tajemną Regenerację w ciągu dnia. Nieważne.
MATT: Tak, już nie możesz.
SAM: Użyj kości wytrzymałości.
LAURA: Na pewno jest tam rzecz, którą możesz kliknąć.
TALIESIN: Mam teraz 12 punktów życia.
MATT: Tak lepiej, proszę bardzo.
TRAVIS: 12?
MATT: To lepsze niż jeden.
TALIESIN: Jej, 12 punktów życia. Spróbuję zobaczyć,
czy mogę im pomóc ze śledzeniem, bo zaczynam
aktywnie śledzić tego konkretnego potwora.
MATT: Wykonaj test Przetrwania.
TALIESIN: Test Przetrwania? W którym mam korzyść.
MATT: Tak, masz korzyść z powodu twojego atutu.
LIAM: Jeśli miałbym godzinę na rytualne czary, tak.
TALIESIN: 18.
MATT: Patrząc na wgłębienie, śledzisz je wstecz
w kierunku cyrku I widzisz ścieżkę, bo to była
najkrótsza droga w stronę Ustaloch. Wszystko, co
jesteś w stanie powiedzieć, bo zaczyna przybywać
wody, nie ma żadnych śladów do zauważenia w wodzie.
Patrząc na trajektorię, celowo zmierzał w stronę
jeziora, żeby zapobiec zostawianiu dalszych
śladów I sprawić, żeby ciężko go było wytropić.
TALIESIN: Koleś skoczył wprost do wody.
LAURA: No do tego to już doszliśmy.
TALIESIN: Myślisz, że próbował przepłynąć całe jezioro
na drugą stronę, czy raczej przemieszczał się
dookoła jeziora?
TRAVIS: Nie mamy czasem tyle szczęścia, żeby mieć
jakąś małą łódkę niedaleko nas przy jeziorze?
MATT: Nie, nigdzie przy was. Jest jedna, którą
widzieliście, na której teraz jest dwóch rybaków. Dalej
w mieście I dokach jest mnóstwo łodzi,
które są przywiązane I zabezpieczone.
LIAM: Na poziomie drugim-- O, przepraszam, mów.
MARISHA: Proszę.
LIAM: To pytanie o zasady, mów pierwsza.
MARISHA: Nawet jeśli go znajdziemy I odpoczniemy
na zewnątrz, to nie będzie nas w gospodzie.
TRAVIS: Taa, mamy jakoś cztery godziny do świtu.
SAM: Czy ktoś z nas wie, co jest dalej? Jakby, co
jest po drugiej stronie jeziora? Czy to góra?
LAURA: Na przeciwko nas.
MATT: Na drugiej stronie jeziora, z tego, co wiesz,
bo podróżowałaś na południe w jego kierunku,
nie ma żadnego większego wzgórza po drugiej stronie.
Jest tam po prostu otwarta przestrzeń. Zauważasz,
że coś wydaje się być jakimś wybrzuszeniem na
ziemi w środku. Zbyt duże, by być ropuchem, ale
wydaje się, że to przełamuje horyzont
wody z tego punktu widzenia.
LAURA: Ropucha mogła polecieć na wyspę.
MARISHA: Założę się, że właśnie tam to jest.
TRAVIS: Jak się czujecie z wiedzą, że to jest
gdzieś tu na jeziorze, może po drugiej stronie?
Wrócimy na zwiady jutro? Przynajmniej unikniemy
podejrzeń, jeśli będziemy w gospodzie.
LAURA: Będziesz w stanie nadal go tropić? Po odpoczynku?
TALIESIN: Nie wiem. Nie jestem pewny. Może. Być może.
MATT: To nie jest jakaś umysłowa, supernaturalna
moc. Po prostu dostrzegasz szczegóły konkretnych
rodzajów tropów.
TALIESIN: Szczerze nie mam pojęcia, jak to działa. Sorry.
MATT: Jak każdy inny rodzaj tropienia, dalej musisz
mieć ślady. Możesz odczytywać obrażenia w lesie,
zobaczyć, czy coś się przetoczyło. Możesz śledzić
tropy. Możesz dostrzegać rozbryzgi krwi.
Każdy rodzaj rzeczy, która daje wyobrażenie o tym, gdzie się
podziało coś, co należało do konkretnego typu stworzeń.
TALIESIN: Swoją drogą, czy wiem, co to było?
LAURA: To był czart.
MATT: Skoro posiadasz wiedzę, że Kylre
jest czartem, spróbuj rzucić na Religię.
TALIESIN: I mam do tego rzutu przewagę.
MATT: Właściwie to masz.
TALIESIN: Test Religii? 15.
MATT: 15? Teraz, kiedy wspomnieli o czarcie coś ci
świta, ale jedyne, co jesteś w stanie przywołać,
to wspomnienie, nie wiesz, skąd się wzięło,
o makabrycznych, ropuszych, demonicznych
stworzeniach, które występują na dalekim wschodzie,
w Xhorhasie. To wszystko, co jesteś w stanie sobie
przypomnieć. Ale zdecydowanie, teraz z tym
wspomnieniem w głowie, myślisz
„Cały ten czas! Cały ten czas--”
TALIESIN: Cały ten czas miałem tę wiedzę z tyłu głowy.
LIAM: Pytanie o zasady. Caleb jest zbyt cholernie
biedny, żeby zmienić wygląd Frumpkina od tak, bo do
tego potrzeba węgla, kadzidła I ziół, wartych około
10 sztuk złota. Więc w najbliższej przyszłości
pozostanie kotem.
SAM: Potrzebujesz tylko 10 sztuk złota?
LIAM: Potrzebuję kadzidła, ziół I węgla.
TALIESIN: Mówisz to wszystko na głos?
LIAM: Nie, po prostu mówię do was z akcentem.
TALIESIN: Słuchając tego, sięgam
do torby. Mam trochę kadzidła.
LIAM: Masz może węgiel?
TRAVIS: Jakiś węgiel na pewno się znajdzie.
TALIESIN: Czy to nie całkiem imponujące,
że mam przy sobie trochę kadzidła?
LIAM: Tylko trzeba jakoś wrócić do miasta.
SAM: To co, idziemy zrobić zakupy o trzeciej nad ranem?
MATT: Właściwie to elementy zbroi
strażnika są już spalone na węgiel.
MARISHA: Właśnie to chciałam powiedzieć.
Wróćmy się I zbierzmy te resztki.
TALIESIN: Na pewno będzie jakieś palenisko w gospodzie.
Węgiel nie jest-- nie jest trudny do znalezienia.
TRAVIS: I wy dwoje możecie się
poruszać swobodnie, bez podejrzeń.
TALIESIN: To prawda, możecie wyjść na zakupy.
LIAM: Tak zrobię.
TALIESIN: Wróćmy się, żeby zachować
iluzję niewinności na ten wieczór.
MARISHA: Powinniśmy wziąć ze sobą wóz?
LAURA: Tak, tak, tak!
TRAVIS: I zostawić go przed
wejściem do miasta, jak będziemy
już wracać. Może nieco klepniemy konie
w tyłek I wyślemy je w długą.
MARISHA: Podoba mi się, gdzie z tym idziesz.
TRAVIS: To co?
LAURA: Otwarte 24 godziny.
LIAM: Ta przypadkowa książka o czartach ma wszystkie
odpowiedzi na pytania o czarcie, którego szukamy.
Chodźmy ją wziąć.
LAURA: Tak. Powinieneś ją wziąć.
TALIESIN: Xhorhas. To stworzenie jest z Xhorhasu.
Jestem prawie pewien, nie wiem. Zobaczymy.
Boże, coś sobie przypominam.
LAURA: Chodźmy.
TRAVIS: Wracamy się.
MARISHA: Idziemy wzdłuż jeziora, później odbijemy trochę
na bok, a później damy koniowi klapsa I wyślemy go
w zupełnie--
MATT: Okej, no to wóz zaczyna jechać. Dwoje
rybaków, których widzicie, jest w trakcie
związywania sieci I pakowania rzeczy. Zatrzymują
się, żeby zobaczyć, jak przejeżdżacie, a później
wracają do swojej roboty. Jedziecie wozem dalej,
zmierzając w stronę południowego krańca, gdzie Ustaloch
spotyka się z Trostenwald, I możecie go tu zostawić,
chyba że mówiliście, że chcieliście go gdzieś wysłać?
LAURA: Nie wydaje mi się, że przejechalibyśmy
wozem obok tych rybaków. Zamierzamy to zrobić?
TRAVIS: Myślałem, że będziemy się wracać
do wioski, żeby nabrać nieco odległości.
LIAM: Jak daleko się przemieściliśmy, wiem może?
MATT: To co chcecie zrobić?
TRAVIS: Zabieramy wóz z powrotem,
na dalszy dystans od miasta.
LIAM: Pół mili.
TRAVIS: Tak, a potem pozwalamy koniom
uciec, więc-- Jeszcze zacieramy ślady.
MATT: Rozumiem, okej.
LAURA: Nie wydaje mi się, że przejechalibyśmy tuż
obok rybaków, którzy mogliby nas zidentyfikować.
MARISHA: Używamy jeziora do ukrycia śladów.
MATT: Dobra, więc całą grupą zmierzacie w odwrotnym kierunku,
kawałek aż za pola. Kto będzie odpowiedzialny za straszenie koni?
LIAM: To twoja specjalność.
MARISHA: Zdzielam go kijem.
MATT: Test Postępowania ze zwierzętami.
TRAVIS: Proszę rzuć słabo. Jeśli
jest sprawiedliwość na świecie--
MARISHA: Nie jest super. Dzięki, Travis. Dzięki. Sześć.
SAM: 6? Na uderzenie konia?
MARISHA: Odpowiednio uderzyć konia!
LAURA: Koń stęka z bólu. Zraniłaś konia.
MATT: Jaką masz klasę pancerza?
MARISHA: 17.
MATT: 17? Jak tylko go uderzasz, słyszysz (stęka)
I w ułamku sekundy możesz w porę dostrzec, jak
jego tylna noga zadrżała I udaje ci się uchylić dokładnie,
kiedy jego podkowa (świst) obok twojej twarzy.
TALIESIN: Zamierzam wyjść z wozu I
podejść do koni-- Są przecież szkolone.
MATT: Tak.
TALIESIN: Zamierzam zaszeptać mu właściwą
frazę do ucha I lekko go poklepać.
MATT: Test Postępowania ze zwierzętami.
LAURA: Też wyrzuciłeś chujowo!
TALIESIN: Dziewięć.
TRAVIS: Konie to nasze nowe drzwi!
LIAM: Upuszcza kilka końskich jabłek.
TALIESIN: Nie dostaję przewagi do tego,
bo znam te konkretne zwierzęta?
MATT: Nie. Znasz te zwierzęta, ale
nie jesteś zaklinaczem zwierząt.
LAURA: Używam Taumaturgii I sprawiam, że
pojawia się za nim dźwięk drapieżnika.
MATT: Okej. Dam Ci przewagę do testu Postępowania
ze zwierzętami, bo będzie fajnie.
TALIESIN: Podoba mi się.
LAURA: Okej, 13!
MATT: 13! Powyżej dziesiątki! Super!
WSZYSCY: (skandują) Poziom drugi!
TALIESIN: Jak w Jedyneczce!
MATT: Tak, dokładnie! Z trzaskiem I pojawieniem
się warczących odgłosów w okolicy, jakby
niesionych przez echo, oba konie zaczynają biec
I przechodzą w pełen galop, uciekają od was, a
wóz jedzie ciągnięty za nimi. Biegną, aż w końcu znikają
w cieniu. Nie wiecie, jak długo będą uciekały.
LIAM: Rzucam Taumaturgię! (kwacze)
MATT: Do czasu, kiedy wszyscy wracacie do gospody--
LAURA: Te kaczki są straszne!
MATT: Jesteście ostrożni, czy po prostu spokojnie wracacie?
LAURA: Jesteśmy ostrożni.
MATT: Proszę was wszystkich o wykonanie testu Skradania.
TRAVIS: Używam Maski Wielu Twarzy, żeby
sprawić, że wyglądam na starego.
TALIESIN: Naturalna 20.
SAM: Co to było? Nawet nie wiem, co to niby było.
TALIESIN: Patrzcie na to wszystko!
LAURA: Zamierzam-- Czy ktoś z was ma chujowe Skradanie?
TALIESIN: Z tym rzutem nawet ja się nie widzę.
LIAM: Ja mam, ale wyrzuciłem 12.
LAURA: No dobra, chciałam dać komukolwiek
przewagę, to ty dostaniesz.
SAM: Dziękuję.
LAURA: Wow, to było słabe.
LIAM: Masz przewagę, co nie? Rzuć jeszcze raz!
SAM: Już raz rzuciłem.
TRAVIS: 18. Ale ja też--
LIAM: 16.
MARISHA: 17.
LAURA: 18.
TALIESIN: Teoretycznie, moje Skradanie byłoby 23.
SAM: 11.
MATT: Okej, jest w porządku. Udaje się wam przejść do
Gospody Sekretny Zakątek bez zwracania na siebie
zbyt wiele uwagi. Wracacie do swoich pokojów, kiedy
dokonuje się bardzo delikatna zmiana czerni nocy
w niezwykle ulotny niebieski kolor poranka, lekko
się przemieszczając. Wracacie do swoich
pokoi I zażywacie w końcu odpoczynku?
LAURA: Powinniśmy się przespać.
LIAM: Zamierzam wygrzebać trochę węgla z pozostałości
ogniska w pokoju wspólnym I później idę
do łóżka.
MATT: Okej. Właściciel patrzy na
ciebie I ma takie „Co mnie to”.
LIAM: Nie dziękuj mi. Wspaniała gospoda. Dobranoc.
MATT: „Niczego więcej nie pobrudź!”
LIAM: Zamierzam tylko rysować kutasy!
MATT: Wykonujecie długi odpoczynek.
TRAVIS: Udało nam się!
SAM: Jeden dzień za nami. Dwa dni!
LAURA: Resetujemy maksymalne życie,
kiedy odbywamy długi odpoczynek?
MATT: Twoja maksymalna ilość życia? Wiesz,
maksymalna ilość punktów jest maksymalna.
TALIESIN: Jak wciśniesz „długi
odpoczynek”, to auto-resetuje.
SAM: D&D Beyond będzie robić wszystko za ciebie.
LIAM: Jest przycisk z odpoczynkiem?
SAM: Oczywiście, są dwa przyciski odpoczynku, Liam.
LIAM: Gdzie je znajdę?
SAM: Na samym dole, krótki odpoczynek I długi odpoczynek.
LIAM: Łał!
LAURA: Zasnęłam z głową w szkicowniku, będąc w połowie
rysowania dwóch strażników zombie jak się miziają.
SAM: Obrzydliwe. Byli nieżywi?
LAURA: Są zombie, więc tak!
TALIESIN: Odrobinę bardziej seksowne.
LAURA: Z jedną ręką lekko wygiętą z boku.
TALIESIN: Super seksowne.
MATT: Po zakończeniu długiego odpoczynku, świadomość
wraca do was, zza drzwi pokoju Jester z głośnym
ciężkim dźwiękiem (puka).
MARISHA: Jester!
LAURA: To do naszych drzwi?
MARISHA: Tak myślę.
LAURA: Moment, jestem naga!
MARISHA: Właśnie, poczekajcie, jest rozebrana!
Chcesz otworzyć? Czy ja powinnam?
LAURA: Otworzę!
MARISHA: Może ja powinnam.
LAURA: Nie, wstaję I otwieram. Witajcie!
MATT: Otwierasz drzwi. Są to ci sami
strażnicy, którzy przyszli do was wczoraj.
LAURA: Wracacie pograć z nami w jakieś gry?
MATT: „Nie. Wróciliśmy, żeby was poinformować,
że będziemy potrzebować waszych zeznań.
W ciągu kolejnych trzech godzin macie się
pojawić na wezwanie sędziego przy więzieniu.”
MARISHA: Dlaczego po nas nie przyjdziecie,
kiedy będziecie na nas gotowi?
LAURA: No, wiesz, może będziemy chcieli umyć zęby czy coś.
MARISHA: Zajmuje ci to trzy godziny?
LAURA: Nie. Teraz mamy czas na--
MATT: „Będziemy za trzy godziny.”
LAURA: Okej. Do zobaczenia! Już za wami tęsknię!
MATT: (skrzypiące drzwi) Zwyczaj przyprawiania straży o
dreszcze, podoba mi się to. Reszta z was się budzi.
Jesteście wypoczęci. W tym momencie jest już
po południu. Około drugiej po południu.
TRAVIS: Żadnego pukania do nas, tylko do was.
MATT: Cóż, nie. Na razie tylko je dwie,
ale tylko na razie. Wtedy-- (pukanie)
TRAVIS: Twoje wezwanie do ławy (wzdycha).
MATT: Po prostu z nimi kończę.
LAURA: Mówisz, że jest druga po
południu? Kiedy się obudziliśmy?
MATT: Tak.
LIAM: Wróciliśmy w środku nocy.
Nie ma co się dziwić w sumie.
TRAVIS: Otworzę drzwi.
MATT: Widzisz dwóch strażników.
TRAVIS: Tak?
MATT: „Przepraszam, ale dochodzenie wymaga
waszej obecności za około 3 godziny.”
TRAVIS: Po prostu zamykam drzwi.
MARISHA: Uwielbiam to! Moje ulubione. Czekałam na to.
MATT: W porządku, więc. Co chcecie zrobić?
SAM: Schodzimy na śniadanie?
LIAM: Schodzę na dół. Yorda zarządza tym miejscem?
MATT: Tak jest.
LIAM: Znajduję Yordę. Przepraszam,
mam pytanie co do miasta.
MATT: Jest właśnie w trakcie nalewania komuś
napoju. Odwraca się. „Jasne! Czego ci potrzeba?”
LIAM: Czy gdzieś w tym mieście jest lombard?
MATT: „Jeśli szukasz dziwactw, to twoim najlepszym
strzałem będzie zajrzenie do Wypolerowanych Bibelotów.”
LIAM: Dziękuję.
MATT: „Może będziesz w stanie porozmawiać z zobaczmy--
Jeziorny Spożywczak może być zainteresowany
zakupem kilku rzeczy.”
LIAM: Jaki?
MATT: Jeziorny Spożywczak.
LIAM: Jeziorny Spożywczak, oczywiście.
Dziękuję. To będzie w Lochward, tak?
MATT: „Tak, jakieś trzy bloki dalej na północ.”
LIAM: Jestem tu tylko dwa dni. Okej, jesteś tu gdzieś?
SAM: Zawsze jestem z tobą.
LIAM: Okej, dobra. Ta flaszka.
SAM: Tak? Widziałeś to?
LIAM: Tak, widziałem to.
SAM: Wybacz!
LIAM: Nie, nie przejmuj się w ogóle, ale mam do
ciebie wielką prośbę. To, co tam masz, jest bardzo
wartościowe. Wiesz, że jest wykonane z platyny?
SAM: Wiedziałbym, że to jest zrobione z
platyny, tylko z patrzenia na to I dotykania?
MATT: Wygląda bardzo ładnie. Wykonaj test Intelektu.
SAM: Nie najlepiej. Po prostu test Intelektu?
MATT: Tak, tylko twój modyfikator.
SAM: Osiem.
MATT: Bardzo się błyszczy.
LIAM: Coś ci wytłumaczę. Ta buteleczka jest warta bardzo
wiele. Może ci pozwolić na kupno wielu pełnych butelek.
SAM: Nie chce się jej pozbywać.
LIAM: Nie chciałabyś jej wymienić
na wiele butelek gorzałki? Wiele.
SAM: To jest ciężka decyzja. Ale to jest
jedyna, jaką mam! Mam tylko jedną flaszkę.
LIAM: Będziemy mogli za nią kupić inną flaszkę,
pełną whiskey dokładnie tak jak ta. Widzisz,
wiesz, że byłem bardzo zainteresowany tamtymi
książkami. Przyszliśmy tutaj po książki I alko.
Dostałaś już troszkę alko, ale możemy dostać bardzo
dużo I te książki są bardzo drogie I wiem, że
możemy dostać wystarczająco dużo kasy na nie I
naprawdę nie chcę już igrać z prawem w tym
mieście I obrabiać na szybko.
SAM: Och, ale ona jest taka ładna. Co powiesz
na taki układ: ile kosztują tamte książki?
LIAM: Są warte około 13 sztuk złota.
SAM: Masz!
LIAM: Czy ona właśnie dała mi 13 złota?
MATT: Tak.
SAM: To mi się bardziej podoba.
(śmiech)
LIAM: Łapię ją za głowę I ocieram nasze głowy o siebie.
SAM: Przestań!
LIAM: To dobra oferta. Wychodzę, żeby znaleźć to miejsce.
SAM: Wychodzę z nim.
LIAM: O, idziesz ze mną? To jest tak świetny
dzień! W takim razie chodźmy na zakupy!
MATT: Okej, wybieracie się zatem do Wypolerowanych
Bibelotów. Jest otwarte, ale nie widać nikogo
aktualnie w środku. Kiedy podchodzicie do drzwi,
otwierają się I widzicie to samo zagracone
wnętrze. Po drugiej stronie pomieszczenia widzicie
malutkiego szanownego gnoma, który jest przy swoim
biurku, jego nogi założone za siebie. Przegląda
właśnie książkę I widzicie, jak kręci kciukami.
„Dzień dobry!”
LIAM: Witaj z powrotem, przyjacielu! Tak jak mówiłem,
powróciłem. Mam to, na co się umówiliśmy. 13 złota za
dwie książki, o których mówiliśmy.
MATT: „Wspaniale! Okej, świetnie! Mam je dla ciebie
odłożone tutaj!” Sięga do tyłu I musi znowu się poprawić.
TRAVIS: I umiera.
LIAM: Darmowe książki!
MARISHA: Najlepszy dzień!
MATT: W końcu schodzi pod biurko, zaczyna
szukać dokładniej I kładzie dwie książki na
biurku. „Wspaniale robi się z tobą interesy!”
Przesuwa je w twoją stronę, przelicza--
LIAM: To są te same dwie książki? Co wczoraj?
MATT: „To są te, które kazał mi
pan odłożyć na później, tak.”
LIAM: Och, akurat pytałem Matthew,
czy to te same dwie książki?
MATT: Tak to one.
LIAM: O świetnie! Wspaniale!
SAM: Twój akcent jest mylący.
LAURA: Dokładnie, to jest mylące, kiedy
mówisz ze swoim akcentem cały czas!
LIAM: Nigdy nie przestałem używać brytyjskiego ostatnim
razem, więc nie zamierzam przestać. O, jestem
taki szczęśliwy I mówię to na
głos jako Caleb. Dobrego dnia!
SAM: Jesteś pewny, że nie chcesz--
LIAM: Zgarniam Nott I zaczynam tańczyć z nią z
powrotem wzdłuż ulicy, z nią na moich ramionach.
SAM: Na pewno nie chcesz zostać
tutaj I pokupować więcej? Okej!
LIAM: Nie! Mamy plany z naszymi nowymi
przyjaciółmi! Chodźmy zjeść jakieś śniadanie!
SAM: Okej, ale mogliśmy przejrzeć dokładniej
niektóre alejki I to długi-- Okej!
LIAM: Nie! Już wyszliśmy!
TRAVIS: Brak nakazu trzymania rąk w kieszeni.
MATT: W takim razie wracacie do gospody, kiedy
reszta z was się ocknęła, I schodzicie na
dół do tawerny.
LAURA: Super. Czemu jesteście tacy szczęśliwi?
LIAM: Dobre zakupy. Gdzie znalazłaś 13 sztuk złota?
SAM: Zawsze je miałam, tylko nigdy nie pytałeś.
LIAM: Dobrze wiedzieć. Nie potrzebuje wiedzieć
więcej, jestem szczęśliwy, że je miałaś. Jestem
wdzięczny.
SAM: Zbieram rzeczy. Między innymi
są to sztuki złota. Mam więcej.
LIAM: Ściskam jej policzki I patrzę na moje książki!
SAM: Ooo! Zazieleniły mi się policzki!
MATT: Zajmie ci to kilka godzin, żeby przejrzeć te książki.
LIAM: Tak. Zacznę od tej, która skupia
się na czartach, bo jest na temat!
MATT: Zaczynasz ją czytać. Chcesz to zrobić w
tawernie przy stole czy wolisz ją wziąć do pokoju?
Twoja decyzja.
LIAM: Nie, będę czytał tutaj. Dobre światło.
LAURA: Mogę popatrzeć na jedną z twoich książek?
LIAM: Taa, idź stąd.
LAURA: Czyli tak? Powiedziałeś tak.
LIAM: Chowam książkę głęboko za pas, blisko mojego
kutasa, żeby nie chciała się do niej zbliżać!
LAURA: Nie boję się kutasów.
MARISHA: Już nie jest twoją siostrą.
LIAM: Dobra uwaga. Ej, dobra.
SAM: Robi się taki, kiedy się uczy. Staje się
bardzo skupiony, lepiej mu nie przeszkadzać.
MATT: To całkiem interesująca książka. Mówi o
różnych rodzajach czartów I demonów I ich
hierarchii w Dziewięciu Piekłach. Mówi o mitach I
historiach diabłów I o demonach, które zakłócają
życie śmiertelnikom. Sporo z nich to baśnie, dużo
tam ostrzeżeń I typowych rzeczy, które rodzice
mówią swoim dzieciom, żeby powstrzymać je przed
zapuszczaniem się w ciemność. Ale zawiera malutkie
skrawki informacji o różnych rodzajach I mówi o rogatych
diabłach, I mówi o wspaniałym I przerażającym
Balorze, Piekielnym Czarcie, I wydaje się, jest to
mieszanina treści pomiędzy demonami I diabłami.
LAURA: Czy mogę mu spoglądać przez
ramię przez cały czas, kiedy czyta?
MATT: Jasne, jeśli ci pozwoli.
LIAM: Nie pozwalam jej. Jestem w kącie.
TRAVIS: I jest jakoś między 14:30 a 15:00?
MATT: Teraz jest około 15:00.
TRAVIS: Powiedzieli, że w ciągu
paru godzin będą po nas wzywać.
MATT: Tak.
SAM: Powinniśmy pójść szukać ropuchy?
TRAVIS: Chciałem zapytać, czy
przyszli też do waszego pokoju?
LAURA: Tak. W Przeciągu paru godzin.
MARISHA: Powinniśmy pogadać o tym, co im powiemy? Nie
musimy się upewnić, że mamy tę samą wersję wydarzeń?
TRAVIS: Wiesz, powiemy prawdę, nie zrobiliśmy nic złego.
LAURA: To prawda, byliśmy w gospodzie przez cały czas.
MARISHA: To prawda. Tak.
TRAVIS: Zastanawiałem się, czy jeśli wyjdziemy stąd
tej nocy, trzymam kciuki, pewnie powinniśmy pomyśleć
o zdobyciu jakiegoś statku do
eksploracji jeziora dzisiejszej nocy.
LAURA: Na pewno możemy ukraść łódkę.
MARISHA: Wiemy, gdzie jest niezła łódka rybaków.
TRAVIS: Albo byłbym w stanie załatwić
darmowy przejazd na statku.
MARISHA: Czekaj, jak?
TRAVIS: Mam małe doświadczenie z, no wiesz.
LAURA: Był żeglarzem! Tak go poznałam!
TRAVIS: No, przez jakiś czas.
MARISHA: Wow, całkiem spoko.
LIAM: Jak długo to robiłeś?
TRAVIS: Kilka lat.
LAURA: Jak tylko Caleb spogląda w górę,
zaglądam do jego książki. O czym ona jest?
LIAM: Och, to jest o straszydłach I barwinkach.
LAURA: (zapiera dech) To moje ulubione!
LIAM: Czym jest barwinek?
LAURA: Są tam ich rysunki?
LIAM: Okazjonalne rysunki. Nie ma tu rozrysowanych
penisów, więc nie wydaje mi się, że będziesz
zainteresowana.
TALIESIN: Jakieś ropuchowate stwory?
MATT: Znajdujesz jeden ciekawy fragment
informacji, który zwraca twoją uwagę.
SAM: Ooo, ma to rozpisane? Na kartce?
TALIESIN: O, pierwszy kawałek papieru nowej gry!
MARISHA: Co tam napisał?
MATT: Zależy od niego, czy chce się tym podzielić.
LIAM: Zostawcie mnie w spokoju, czytam.
MARISHA: Caleb, ale nuda! Opowiedz nam coś!
LIAM: Serio potrzebuję 20 sekund, żeby
przeczytać, co tu jest napisane!
TALIESIN: Przeczytałeś już? Co tam jest?
SAM:!Powiedz Fjord, często korzystałeś
z Brudnego Wacka? Będąc tyle na morzu.
TRAVIS: Pewnie! Ta.
MARISHA: Dużo razy słyszałeś ten żart?
TRAVIS: Tak. Muszę przyznać, że za każdym razem
jest śmieszniejszy. Wszystko zależy od tonu.
LAURA: Śmiał się z tego pierwsze
20 razy, kiedy mu to mówiłam.
MARISHA: A jakie mają w sumie takie wacki w Trostenwald?
SAM: Byłeś w wielu takich brudnych wackach może?
TRAVIS: Czy jest za wcześnie w kampanii,
żeby odejść? Idę, kurwa, na przechadzkę.
SAM: Też pójdę. Utrzymując trzeźwy chód.
(śmiech)
MATT: No I Fjord powoli odchodzi od stołu, nie
angażując się w wasze komiczne zagrywki.
LIAM: Pamiętam, żeby ludzie mówili o koszmarach
w ciągu kilka ostatnich dni? Nie Liam,
tylko Caleb?
MATT: Nie, nie wnikałeś ani pytałeś o to.
LIAM: Okej, I nic nie słyszałem, okej.
LAURA: Co tam jest napisane?
LIAM: Wiecie, w większości jest o wszystkim I
niczym, w większości pewnie nieprawdziwe, historie
do straszenia dzieci, ale jest tu opis jakiegoś
demona, który jest przedstawiony jako gruby
I okrągły, I mówi o-- To znaczy, to jest zbyt
nieprawdopodobne, to nie może być coś, czego--
Jakie są szanse na to, że to, czego teraz szukamy,
to to samo, co jest opisane w tej książce? Ale to
opisuje jakiegoś rodzaju łuskowatego demona, który żywi
się na ludziach w ciągu nocy, kiedy oni śpią, I to
zostawia skażone, nieumarłe zwłoki
po sobie, zwane łupinami.
LAURA: Tak właśnie wyglądały. Wyglądały jak łupiny z ludzi!
MARISHA: One naprawdę tak wyglądały.
TRAVIS: I nie widzieliśmy nikogo, na kim się żywił.
LIAM: Czy ta książka-- mówi o tym mieście, czy?
MATT: A, nie, to ogólna książka o--
LIAM: Ogólna książka, mogło być gdziekolwiek.
MATT: Gdziekolwiek, cokolwiek. Nie wspomina o konkretnych
miejscach. To tylko: „To trochę opowieści o
diabłach I demonach!”
TALIESIN: Ale Kylre był z nami jakiś czas. A to co się
dzieje jest nowe, nie? Myślę-- Czy nic tam nie było?
TRAVIS: Jak dobrze znałeś Kylrego?
TALIESIN: Wiesz, nie jakoś dobrze. Trochę go znałem.
LIAM: Słyszałeś kiedyś słowo nergaliid?
TALIESIN: To przecież--
MATT: Jak tylko to mówi, to zapala ci się lampka
w głowie I ta myśl, która wcześniej ci uciekała
tamtej nocy, zaskakuje. Dokładnie, to jest
właśnie to, co ci umykało. Nergaliid.
TALIESIN: Słyszałem to słowo wcześniej.
LIAM: No tak, bo właśnie o tym teraz mówię.
TALIESIN: Cholera. Dlaczego nie
pamiętam? To było tak dawno temu.
MARISHA: Okej, to jaka jest dieta pana Żaby?
TRAVIS: Właśnie, czym się żywił?
TALIESIN: Co jadł?
MATT: Jadł to, co było mu dawane.
TALIESIN: Jadł to, co mieliśmy!
MATT: Wydawał się być jaszczuroludziem z twojej
wiedzy I doświadczenia. Myślał, że jest w porządku.
Nie było żadnych podejrzeń.
LAURA: Nigdy nie zauważyłeś, żeby jadł ludzi?
TALIESIN: Wydaje mi się, że zwróciłbym uwagę. Nie
wiem dokładnie, jak bym to wtedy skomentował,
ale na pewno bym zauważył.
LAURA: Okej.
TALIESIN: I to nie było zauważone.
LIAM: Jeszcze raz, nie mam pojęcia, czy to jest to
samo stworzenie, które ścigamy, ale to mówi o
tym, że ono nie je jedzenia, tylko wysysa życie
ze śmiertelnych stworzeń, ale nie do momentu
śmierci czy zranienia ich. Oni mogą
nawet nie wiedzieć, że to się dzieje.
TALIESIN: O nie.
LAURA: (zapiera dech) Właśnie to działo
się Toyi. Może wam wszystkim.
LIAM: Piszą, że ta rzecz ma dwa sposoby żywienia
się: jeden jest powolny I niezauważalny, a jeden
jest szybki, bolesny I pełen cierpienia.
LAURA: Jest tam coś o tym, że chowa się w wodzie?
LIAM: Nie.
LAURA: Jest tam coś o tym, że to coś lubi dźwięk piosenek?
LIAM: Nic takiego.
LAURA: Czy to jest związane jakoś z
bratkami, o których mówiłeś wcześniej?
TALIESIN: Czy to możliwe, że próbuje wrócić
do Xhorhasu, czy nie? Powiedziałem na głos.
TRAVIS: Myślę, że widzieliśmy zarówno
powolny I szybki proces karmienia.
TALIESIN: Kylre nie był wygadany.
LAURA: Pisze coś o tym, jak to zabić?
TRAVIS: Właśnie, słabości? Słabe punkty?
TALIESIN: Kłucie?
LAURA: Cóż, większość czartów jest
podatna na obrażenia od świętości, nie?
MATT: Wykonaj test Religii.
TALIESIN: Czy też mogę rzucić? Myślę
o wszystkim, co usłyszałem.
MATT: Jasne, pozwolę ci rzucić na to.
TRAVIS: Mają słabość do muffinek z nasionami maka.
TALIESIN: 9.
LAURA: 14.
MATT: Nie masz wrażenia, że większość demonów czy
diabłów ma słabość na obrażenia światłości czy od
świętości. Niektóre mogą, niektóre nie, ale nie
jesteś w stanie tego stwierdzić. Ta książka
zapewnia pewien zakres informacji, jaki moglibyście
znaleźć w encyklopedii. Ale to cały czas
bardziej bajanie, a nie katalog o wszystkich
aspektach I detalach każdego ze stworzeń.
LIAM: Właśnie, to dziecięca Encyklopedia Britannica I,
przeglądając, zauważyłem jedną rzecz, która się wybiła.
MATT: Tak, to było jakby, „chwila”.
LIAM: Czy z moim Intelektem wynoszącym 18 I atutem
Bystry umysł możemy powiedzieć, że Caleb potrafi
szybko czytać?
MATT: W porównaniu do niektórych, może. Nie
jest to może Johnny Five, „Znam kung-fu”.
LIAM: Wiarygodnie, nie magicznie.
MATT: Tak, powiedzmy, że potrafisz czytać całkiem
szybko. Spędzasz dużo czasu czytając samemu.
LAURA: „Czytając.”
LIAM: Dobre czasy.
TRAVIS: W łazience.
SAM: W Brudnym Wacku.
LIAM: To było śmieszne, kiedy było tylko aluzją.
Ty to tłumaczysz drukowanymi literami.
TALIESIN: Zawsze śmieszne. Zawsze.
LIAM: Mówimy o masturbacji.
SAM: Walenie konia.
(śmiech)
LIAM: Czy powiedziałbyś, że Caleb potrafi walić szybko?
SAM: Rzut na klepanie.
MATT: Od okna do ściany.
(śmiech I jęczenie)
MATT: Kiedy odbywacie tę dyskusję, dwóch strażników,
którzy byli u was wcześniej, przechodzą przez
główne drzwi, zanim upłynęły oczekiwane przez was
3 godziny, z asystą innego strażnika. Kiedy
wbiegają, rozglądają się po pomieszczeniu, zauważają
was I idą do waszego stolika z widocznym
zdyszeniem. Mówią: „Jesteście wolni od
spotkania tego popołudnia. Wznowimy je
jutro.”
LAURA: Co się dzieje?
TALIESIN: Czekajcie, co?
MATT: „Wydarzyła się seria morderstw w szeregach
Straży Królewskiej, którą również teraz badamy.
To również będzie częścią jutrzejszego
dochodzenia. Macie nie opuszczać gospody.”
LAURA: Ale możemy pomóc. Oczywiście my tego nie
zrobiliśmy, skoro komuś stała się krzywda na zewnątrz, a
my byliśmy tu cały czas.
MARISHA: Jakim cudem będąc wolni,
dalej musimy siedzieć pod kluczem?
MATT: „Jesteście wolni tylko od dzisiejszego spotkania.
Nadal zamierzamy wrócić jutro I was przesłuchać.
Aresztowaliśmy Ornnę I mamy jeszcze członków
cyrku, którzy uciekli, których aktualnie
poszukujemy.”
MARISHA: Powinniście lepiej dobierać słowa
następnym razem, bardziej zrozumiałe.
MATT: „Wrócimy jutro.” Wychodzą, dysząc sfrustrowani.
TRAVIS: Cóż, nasz dzień właśnie się rozluźnił.
SAM: Ale powiedzieli, że I tak nie możemy wyjść.
TALIESIN: Ty przynajmniej możesz
przeczytać tę drugą książkę.
LIAM: Mógłbym. Mógłbym też-- Co do mojego kota.
Jest kotem, zdecydowanie kotem, ale jest też
istotą baśniową. Jeśli mam godzinę, on nie
musi być kotem. Może tymczasowo być ptakiem.
LAURA: Ale mówiłeś, że ile to kosztowało?
LIAM: Cóż, mam teraz dużo węgla, a ty
mówiłeś, że masz przy sobie kadzidło?
TALIESIN: Sięgam do torby I mam trochę starej,
dziwnej-- Mam nieco dziwnej, nieco--
MATT: Masz kadzidła warte około
osiem sztuk srebra, a więc dużo.
TALIESIN: Są w dziwnym, zdobionym worku, pokrytym
dziwnymi kamieniami I cudacznym wykończeniem.
SAM: Czy Molly zawsze pachnie paczulą?
TALIESIN: Drzewem sandałowym. Nic tylko nag champa.
MATT: Maskuje ulotny zapach końskiego łajna.
SAM: Czego jeszcze potrzebujesz?
LIAM: Daj z siebie wszystko. Zrób to. Nie oglądaj się.
TRAVIS: Jesteś pewien, że chcesz to zrobić z twoim kotem?
LIAM: Tak. Szczerze wolę, kiedy jest
kotem, ale w ostateczności...
TRAVIS: Coś poza ptakiem? W sensie,
jakikolwiek rodzaj stworzenia?
LIAM: Cóż, nie każdy rodzaj stworzenia, ale raz
sprawiłem, że był ośmiornicą. To było wtedy, kiedy
Nott była bardzo wysoko w płonącym budynku
I nie mieliśmy jak jej wydostać.
SAM: Wylądowałam na ośmiornicy, służyła jak jakiś
rodzaj poduszki do lądowania. Ośmiornica umarła,
ale ja przeżyłam.
LAURA: Ośmiornicowie są bardzo sprytni.
LIAM: Chyba ośmiornice.
LAURA: Nie mówiłam, że ja jestem bystra.
TALIESIN: Już wystarczy o tych smakołykach.
TRAVIS: To, że może umrzeć, to ważna informacja
dla nas. Wiesz, jeśli jest to dla ciebie ważne,
w sytuacji zagrożenia próbowałbym go
uratować, ale jeśli to nie jest tak ważne.
LIAM: Może być kosztowne, ciągłe przywracanie go do
życia I tak dalej, ale-- Nie, nie można go zabić.
TRAVIS: W porządku. To bardzo imponujące.
SAM: Próbowałam.
LIAM: Zjadła go już dwa razy.
SAM: Byłam bardzo głodna.
LIAM: Potrzebuję około godziny. Prawdopodobnie pójdę
na górę. Czy macie garnek, który mogę pożyczyć?
MATT: Yorda jest właśnie w trakcie siadania przy
barze I sprawdzania czegoś pod spodem I mówi:
„Przepraszam, co właśnie mówiłeś?”
LIAM: Miałem nadzieję, że macie żelazny garnek, który
mógłbym pożyczyć do-- Nieważne, użyję spluwaczki.
Pożyczę ten.
TALIESIN: Tak, oczywiście.
LIAM: Czy to wystarczy jako prowizorka?
MATT: Ile potrzebujesz--
LIAM: 10 sztuk złota.
MATT: Nie, będziesz musiał wyjść I dokupić więcej.
LIAM: Dlatego spytałem.
SAM: Dokupić czego, kadzidła?
LIAM: Okej, żartowałem. Faktycznie
muszę iść do sklepu z kadzidłami.
LAURA: Kupić kadzidła warte 10 złota?
LIAM: Węgla I kadzidła, tak. Żeby ten plan zadziałał.
MATT: W mieście jest sklep z lekarstwami, który
zauważyłeś wcześniej I to byłoby miejsce, gdzie są
kadzidła I/lub ziołowe rzeczy.
SAM: Byłam w jednym z takich miejsc, nazywa się
Naturalne Lekarstwa. Zioła I medyczne rzeczy. Jest
nieco w górę ulicy.
LIAM: Masz dziesięć sztuk złota?
SAM: Może.
TRAVIS: Ja mam 10 złota.
LAURA: Bardzo szybko wydajesz swoje złoto.
SAM: Albo mogłabym się przekraść I zwinąć je.
LAURA: Mogłabym ci pomóc.
SAM: Brzmi fajnie.
LIAM: Dalej mamy kłopoty z prawem. Nie chcę
przesadzać. Jeśli mamy złoto, to będzie najbardziej
bezpieczny plan.
TALIESIN: Mam trochę miedzi. Dorzucę
jeszcze sztukę złota od siebie.
MATT: Okej, wiesz masz 10 złota pomiędzy wami:
dziewięć od Fjorda I jeden od Molly'ego.
LAURA: Okej, dokładam jeden, wtedy wykładasz tylko osiem.
MATT: Okej, a więc osiem. Dobra, masz potrzebne
złoto. Żeby niepotrzebnie nie przedłużać,
bez problemu idziesz I kupujesz potrzebne ci kadzidło
I to całkiem sporą ilość. Na potrzeby tego
rytuału, który wykonywałeś wcześniej, masz
całkiem sporą stertę rzeczy do zebrania. Kreda
zebrana, inne materiały, których potrzebujesz do tego.
TALIESIN: Zobaczyłem, jak Jester otwiera torebkę. Drogi--
LIAM: Wymazuję to z pamięci. Idę na górę do pokoju I zajmuje
mi to godzinę. Godzinę I dziesięć minut, żeby być
dokładnym. Wkładam--
TALIESIN: Te dziesięć minut na sprzątanie.
(śmiech)
LIAM: Patrzcie na Mistrza Podziemi.
Czy to jest najdłuższy facepalm?
MATT: Nie wiem, sprawiliście, że robiłem
już całkiem długie facepalmy.
LIAM: Idę na górę, żeby rzucić Przywołanie chowańca.
MARISHA: Och,przywołałeś go!
MATT: Jaka forma?
LIAM: Wróbel.
MATT: Kiedy kończysz się koncentrować, kocia
forma drga I kondensuje się do tej tyci, małej
zbitki węgla, zanim wystrzeliwuje skrzydła
I patrzysz na swoje ramię. (gwizda)
LIAM: Wybacz, wiem, że to nie jest twoja ulubiona
forma, ale to tylko chwilowe. Do momentu, aż znajdę
dziesięć złota więcej. Zejdźmy na dół na śniadanie.
MATT: Wy, po cierpliwym czekaniu I rozmawianiu
między sobą, widzicie Caleba, który wychodzi z
malutkim wróblem.
LIAM: Proszę. Ląduje na rogu Molly'ego.
LAURA: Cholera. Dokładnie tam?
LIAM: Na jego rogu, tak.
TALIESIN: Dawaj.
LAURA: To najbardziej pokraczny ptak, jakiego widziałam.
MARISHA: Dalej nazywa się Frumpkin,
czy teraz to po prostu ptak?
LIAM: Zawsze Frumpkin, ta.
TALIESIN: Jest małym pierzastym Frumpkinem.
LIAM: Przenosi się na róg Jester. Załatwia się.
LAURA: Czuję się taka specjalna I szczęśliwa, ludzie.
TALIESIN: Wyglądasz jak księżniczka.
LAURA: Dziękuję.
LIAM: Na razie będzie tam sobie siedział. To co,
serio to robimy? Nie będę mógł nigdzie pójść, będę
ślepy I głuchy, muszę pozostać w środku dla
bezpieczeństwa. Nie uderzajcie mnie w głowę za
często. Trochę to zajmie, ale powinien dolecieć.
TRAVIS: Cóż, jeśli byś chciał, możesz pozostać w karczmie,
albo moglibyśmy pozyskać łódź I kiedy będziesz
na pokładzie, dopiero wtedy zrobić jakiś zwiad.
LIAM: Tak, to też prawda.
SAM: Czy wróble widzą w ciemności?
To przecież dzienne ptaki.
TRAVIS: Jest właśnie dzień,
musielibyśmy już się stąd wynieść.
SAM: Powinniśmy zrobić to jak najszybciej,
póki mamy światło, prawda?
TALIESIN: Cóż, jeśli możemy wysłać wróbla, możemy
go też nieść ze sobą, jeśli coś znajdzie.
LIAM: Mogłem zrobić nietoperza, ale już na to za późno.
TRAVIS: Co zrobić?
LIAM: Nietoperza.
TRAVIS: Powinniśmy wykorzystać fakt, że jest
dzień. Przez okna, tak jak wcześniej?
TALIESIN: Najpierw pozwólmy wróblowi znaleźć
cokolwiek. Tak będziemy wiedzieć, w którym kierunku
zmierzać, unikniemy niepotrzebnego błąkania się.
MARISHA: Ta, możemy tu jeszcze trochę poczekać--
TALIESIN: Dopóki będziemy mieli kierunek.
TRAVIS: Być może powinniśmy iść na górę--
MATT: Pamiętaj, możesz patrzeć przez oczy
Frumpkina tylko w zasięgu 30 metrów.
LIAM: Myślałem, że już to obgadaliśmy. Powiedziałeś
mi-- I zmień to, jeśli uważasz, że trzeba-- ale
mogę go tylko kontrolować telepatycznie w
zasięgu 30 metrów, ale wciąż mogę widzieć.
MATT: Pozwól, że sprawdzę.
LIAM: Nie mam problemu z inną interpretacją,
ale tak robiłem do tej pory.
MATT: Muszę przypomnieć sobie szczegóły, mogłem pomylić--
TRAVIS: Jeśli się tak okaże, to weźmiemy łódź.
A jeśli nie, odpalimy naszego drona wróbla.
LIAM: Niestety, na tym oparłem cały nasz plan.
LAURA: Musimy znów zrobić sobie
przebrania, jeśli chcemy wyjść?
TRAVIS: Moglibyśmy spróbować I wyjść
przez okna. Jest środek dnia.
LIAM: Słownictwo było trochę niejasne.
MATT: Słownictwo jest trochę niejasne. Tak, nie
możesz się komunikować telepatycznie, ale możesz
właściwie wciąż patrzeć przez jego oczy, wydaje mi się.
LIAM: W takim razie mogę mu dać polecenie, żeby
poleciał, ale jeśli cokolwiek się stanie, nie mogę
z nim improwizować. Ma rozkaz I już.
MATT: Dokładnie. Jaki jest rozkaz?
LIAM: Ma polecieć na północ do wyspy I oblecieć ją
kilka razy, żeby zobaczyć co I jak, I wrócić.
MATT: W porządku. Kiedy podchodzisz
do okna I wypuszczasz Frumpkina--
TRAVIS: Można uznać, że robimy to
w jednym z naszych pokojów?
LIAM: Zbieramy się w pokoju Fjorda I Molly'ego.
MATT: Interesujące, kiedy Caleb się skupia,
jego źrenice przybierają lekki kolor nieba.
Widzicie jeszcze jakieś kształty, ale nie możecie
rozróżnić, co jest czym, widzicie tylko ten dziwny
ruch w źrenicy.
TRAVIS: Ta, znowu odwala to samo gówno.
LAURA: Nie może z nami rozmawiać, kiedy jest taki jakiś?
TRAVIS: Rozmawia. Odezwie się do ciebie kompletnie znikąd.
LAURA: Poczuje, jeśli go dotkniemy? Stukam go w czoło.
LIAM: Au.
LAURA: O, okej.
LIAM: Nie rób tego, proszę. Próbuję się skoncentrować.
LAURA: Wie, kto to zrobił?
SAM: Nie, nie widzi cię.
LAURA: To wspaniałe.
SAM: Ale oczywiście powiem mu, jeśli zapyta.
LAURA: No okej, przynajmniej teraz nie wie.
MATT: Kiedy się koncentrujesz, Trostenwald z
lotu ptaka-- Frumpkin wznosi się wysoko w
powietrze. Mimo ogromu tego jeziora możesz dostrzec
dwa mniejsze lądy w samym centrum jeziora.
Właściwie nie na północ od waszej pozycji, jako
że jesteście z powrotem w mieście, bardziej
na północny wschód. Oba są relatywnie małe,
jeden ma z kilkadziesiąt metrów szerokości,
drugi może 16-18 metrów. Jest mniejszy. Widząc,
że jego kształt rozciąga się w dół I robi
zakręt wokół większej wyspy, wykonaj
test Spostrzegawczości dla Fumpkina.
LIAM: To będzie sześć plus bardzo
niewiele albo nic, więc możesz ocenić.
MATT: Na wyspie jest nieznaczna linia drzew.
Wyspa ma kilka niewielkich drzew, to właśnie je
widzieliście głównie w ciągu nocy z Beauregard, kiedy
obserwowaliście jezioro. To, co wydawało wam się
lądem, było tak naprawdę czubkami tej linii drzew.
Jest to niewielki gaj, skupiony w samym centrum
tej wyspy. Nie jesteś jednak w stanie określić
żadnych szczegółów, innych niż same czubki drzew,
I jest kilka miejsc pomiędzy, gdzie możesz
dostrzec przerośniętą trawę, ziemię, skały.
LIAM: To jest ta większa?
MATT: Ta większa, tak. Rzuć na
Spostrzegawczość dla mniejszej wyspy.
LIAM: Gorzej. Pięć.
MATT: Na tej drugiej rośnie może z pięć albo
sześć drzew, ale większość z nich chyba uschła
albo stoi samotnie na tym lądzie. Ten wygląda na
dość jałowy. Nawet przy tak pobieżnym rzucie oka
nie wygląda na to, żeby na tej wyspie
było widać coś szczególnego.
LIAM: Czy wygląda bardziej łyso niż druga?
MATT: Tak.
LIAM: Okej.
MATT: Druga ma coś bardziej w stylu gąszczu, małego gaju.
LIAM: Ostatnie pytanie, mogę chyba ocenić,
jak daleko od siebie są te wyspy, racja?
MATT: Tak, są mniej więcej w
odległości 200 metrów od siebie.
LIAM: 200, okej.
SAM: Reszta z nas siedzi wokół niego, w
zasadzie oglądając, jak ogląda telewizję.
MATT: Tak, w zasadzie.
SAM: W czasie, jak to się dzieje, mogę wyciągnąć
swój mały zestaw chemika I zacząć składać do kupy
chemiczne różności?
MATT: Pewnie, co byś chciał stworzyć?
SAM: Kwas.
MATT: Dobra. Żeby to zrobić potrzebujesz pół dnia.
SAM: W takim razie zacznę.
MATT: Okej.
SAM: Zrobić z godzinkę pracy.
MARISHA: Kiedy ona robi to, ja wyjmę swoją laskę
I spróbuję ją naprawić tam, gdzie pękła.
MATT: Nie ma problemu.
LAURA: Zamierzam zapleść Calebowi włosy.
MATT: Okej.
LIAM: Czuję to.
LAURA: Wiem.
LIAM: To fajne uczucie.
SAM: Mowa tu o pojedynczym warkoczu? Francuski?
LAURA: Takie kilka małych warkoczyków, nie ma super
długich włosów. Może jeden tu I tu, I jeszcze
jeden tutaj.
LIAM: Nie zrobisz ze mnie znowu Vaxa, nie da się.
MATT: Rzuć na Intelekt I dodaj do
tego swoją premię z biegłości.
SAM: Jeden.
(śmiech)
TRAVIS: Zabijasz nas.
TALIESIN: Play-Doh, mamy Play-Doh.
MATT: Z zasobów, które na to zużyłeś-- Zużyłeś jeden
zestaw swoich zapasów na kwas, który miałeś,
więc będziesz musiał kupić więcej, żeby spróbować
znowu. Zaczynasz go robić I robi się żrący,
I zaczyna topić część twojej rękawiczki. Od
razu wpadasz w panikę, upuszczasz go I upada
na podłogę. Rozlewa się I zaczyna
przeżerać się przez drewno.
SAM: Przepraszam. Nie chciałam, to było--
LAURA: (westchnięcie) Możemy teraz podglądać tych na dole.
SAM: Nie przeszło przecież przez
całą podłogę, wydaje mi się.
TALIESIN: No cóż, teraz nie oddadzą nam kaucji.
SAM: Przesuniemy szafkę nocną odrobinę,
żeby to zasłonić. Nikt nie zauważy.
MARISHA: To wciąż powoli przeżera się przez drewno?
MATT: To wciąż powoli przeżera się przez drewno.
SAM: Polewam kwas odrobiną wody.
MARISHA: O nie.
TALIESIN: Teraz jest gorzej.
SAM: O nie.
MATT: Po pewnym czasie Frumpkin zaczyna
wracać, wykonawszy swój Frumpkinowy patrol.
LIAM: Kiedy jest tak w połowie drogi, wychodzę z transu.
MATT: Wychodzisz z transu I pierwsze, co widzisz,
to ich wszystkich zebranych wokół jakiejś dziury
w podłodze.
LIAM: Co ty wyprawiasz?
SAM: Przepraszam. Przepraszam, Caleb.
LIAM: Kładę moje dłonie na uszkodzonym drewnie
I zaczynam przekształcać je w żelazo.
LAURA: Żelazo? Nikt nie zwróci uwagi.
MATT: Kiedy się koncentrujesz, część podłogi wokół
dziury zaczyna nagle przybierać bardziej ciemną
barwę I robi się solidniejszy. Mimo że tekstura
wciąż wygląda na drewno, teraz sprawia wrażenie
matowego czerwonawego metalu.
SAM: Dziękuję. Wyczyścimy to jakimiś ręcznikami
czy czymś, póki wciąż jest żelazem.
LIAM: Mam nadzieję, że wyschnie.
TRAVIS: Masz naprawdę niezwykły talent.
TALIESIN: Naprawdę fajny.
MARISHA: Czy to to samo, co zrobiłeś
wcześniej z monetą. To ta sztuczka?
SAM: Nie, moneta to była magia. To
była prawdziwa, magiczna skarbonka.
MATT: Po pewnym czasie Frumpkin zaczyna
wracać, wykonując swój frumpkinowy patrol.
SAM: To jest twoje słowo mocy.
LAURA: Kurde. No dobra.
SAM. Wybacz.
LAURA: W porządku.
MARISHA I SAM: Wybacz.
LIAM: Ale dzięki temu się zakumplowaliśmy.
SAM: Chciałabyś może swoje dwie sztuki
miedzi z powrotem za tę skarbonkę?
LAURA: Nie, zatrzymaj je. Jestem bardzo szczodra.
TRAVIS: Co widziałeś, jeśli można?
LIAM: Oczywiście, przepraszam. Kwas. Drewno.
Na jeziorze są dwie wyspy, większa-- nie są
blisko siebie-- I mniejsza. Jedna całkiem
łysa, tylko kilka drzew, ale na obu ciężko
mi było dostrzec cokolwiek. Większa
ma gąszcz drzew. Nie widziałem ich.
LAURA: Kazałeś mu może podlecieć
bliżej, żeby lepiej widzieć?
LIAM: Uznałem, że będzie widział z oddali I
bezpieczniej będzie obserwować z dużej wysokości,
więc nie, przykro mi.
TRAVIS: Był jakiś ruch na wodzie, dużo płynących statków?
LIAM: Zauważyłbym statki.
MATT: Na jeziorze jest trochę rybackich statków I
łodzi I sporo z nich jest wciąż zacumowanych
w dokach.
TRAVIS: Nie ma powodu dla tego zastoju?
MATT: Nie.
LIAM: To nie tydzień floty.
LAURA: Czyli rozumiem, że idziemy na dużą wyspę?
LIAM: Myślę, że szansa na znalezienie ich
na dużej wyspie jest największa, tak.
TRAVIS: Niech będzie. A zatem, przez okno?
MARISHA: Jaka jest pora dnia?
MATT: Teraz jest tak 15:30, około czwartej bardziej.
LAURA: Może zaczekać, aż się zmierzchnie?
MARISHA: Też tak pomyślałam. Poczekać, aż słońce
zajdzie? To w sumie powinno już być niedługo,
jeśli jest ta godzina.
MATT: W sumie, prawdopodobnie jest bliżej piątej
w tym momencie, bo spędziłeś czas z Frumpkinem,
więc zaczyna już zmierzchać.
LAURA: Okej. Czy ktoś chce może, żebym jeszcze
mu zrobiła warkoczyki, skoro czekamy?
MARISHA: Ooo, chętnie! Możesz mi
zrobić jeden, mniej więcej tak?
LAURA: Pewnie, totalnie mogę to zrobić.
MARISHA: Dzięki.
TRAVIS: Czy ktoś jeszcze będzie wychodził
frontowymi drzwiami oprócz Caleba, Nott I mnie?
LAURA: Nie chcę marnować zaklęcia tym razem.
TRAVIS: Racja, to mądre.
TALIESIN: Będę tuż za tobą.
LIAM: Jak daleko, mniej więcej, zaczyna się jezioro,
a potem wyspy od naszej aktualnej pozycji?
MATT: Od waszej aktualnej? Powiedziałbym, że dwa kilometry.
LIAM: Dobrze, w czasie, jak wszyscy się szykują,
wyciągam swoją szpulkę srebrnej nici I najpierw
idę do pokoju Jester I przeciągam nić przez cały
I delikatny (magiczny szum) przechodzi po nici,
która zaraz po tym znika. Zajmuje mi to tak około
dziesięciu minut każdorazowo I zrobię to samo w
przejściu u Fjorda, przeciągnę (magiczny szum). Jeśli
ktokolwiek wejdzie przez te drzwi za wami, będę
wiedział, ale nie na wyspie, tylko jak będziemy
wracać. Działa tylko na 1,5 kilometra.
LAURA: Ale zajebiste!
TRAVIS: Wspaniałe, prawda.
MARISHA: Kiedy się wciąż szykujemy, Molly, nie jestem
pewna, czy nieumyślnie wymigałeś się od odpowiedzi
ostatnio albo mnie nie usłyszałeś, ale nigdy nie
powiedziałeś dokładnie, jak cyrk tworzy I pisze
swoje przedstawienia.
TALIESIN: Zapomniałem o tym pytaniu.
MARISHA: Och, czyli jednak mnie słyszałeś?
TALIESIN: Tak jakby byliśmy w trakcie czegoś.
MARISHA: Tylko się upewniam.
TALIESIN: Najczęściej robi je Gustav. Jeśli ktoś
ma talent I go pokazują, Gustav wymyśla jak
go wykorzystać w jakiejś fabule. Składa wszystko w całość.
MARISHA: Wprowadzasz własną fabułę?
TALIESIN: Wprowadzasz fragment, który potem jest
formowany I ukształtowany przez reżysera występu.
Możesz zrobić tę sztuczkę z ogniem albo jakąś
żonglerkę I potem oni wykombinują, jak wszystko
będzie ze sobą działać. Na czym stanie I jakie mają
być kostiumy I cała reszta, to wszystko na niby.
Głównie. Głównie na niby.
MARISHA: Czy Toya I Kylre wymyślili swój własny występ?
LAURA: Przyszli osobno.
MARISHA: Przyszli osobno.
TALIESIN: Och, masz na myśli Toyę I Kylrego? Ten
cały występ już robili wcześniej-- robili go tak
długo, jak tylko pamiętam, prawda?
MATT: Tak długo, jak pamiętasz, tak.
TALIESIN: Tak, zawsze ich znałem jako duet.
LAURA: Wydaje mi się, że rozmawialiśmy o tym, I
powiedzieli, że Toya przyszła po Kylrem. Dołączyli
w różnym czasie.
MARISHA: Oni wam tak powiedzieli?
SAM: Kiedy prowadziłyśmy śledztwo, zrobiliśmy--
LAURA: Zrobiłyśmy im ciężkie-- Co to było?
SAM: Zły Glina.
LAURA: Tak, Dobry Glina. Byłam tym dobrym.
SAM: Ja byłam tym złym!
LAURA: Tak, dostaliśmy grube informacje od nich!
SAM: Nie wyjdziesz stąd, póki nie powiesz nam całej prawdy!
LAURA: Tak, a ja takie coś: „Nie
martw się, nie zrobi ci krzywdy!”
SAM: Jestem szalona! Ją też ugryzę!
LAURA: Wtedy przyznali się do wszystkiego! Wygadali
się: „Jestem czartem!” a ona coś takiego:
„Jestem dziewczynką!”
SAM: Tak, to był obłęd.
LAURA: Dokładnie tak było.
SAM: Przyznała się do bycia dziewczynką.
LIAM: Masz może dwa wolne miejsca
w cyrku dla tej pary tutaj?
TALIESIN: Coś czuję, że może z tego coś faktycznie być.
LIAM: Tealeaf, mówiłeś, „głównie na
niby”. Czym jest niegłówna część?
TALIESIN: Cóż, mam na myśli, że każdy ma coś dziwnego.
Jesteśmy dziwakami. Różni przychodzą I jesteś
trochę dziwny, masz coś, co umiesz robić.
LIAM: Są jacyś inni zawadiaccy miecznicy jak ty?
TALIESIN: Nie.
LAURA: Wszyscy potrafią wróżyć tak jak ty?
SAM: Czy może tną się tak samo jak ty?
TALIESIN: Cóż, to już temat na dłuższą rozmowę, ale nie.
MARISHA: Was dwie bardzo łatwo okłamać, nie uwłaczając
nikomu czy coś. Okłamali je, co oznacza--
LAURA: Nie, nie okłamali nas!
SAM: Poznałyśmy prawdę!
LAURA: Powiedzieli nam prawdę!
SAM: Rozwikłałyśmy zawiłą zagadkę!
TALIESIN: Jest dziewczynką, to prawda.
LIAM: Nott?
SAM: Toya. Chyba że, I to jest moja nowa teoria:
wielki, żabi facet wysysa życie z innych, prawda?
LIAM: Jeśli tak to działa, tak.
SAM: Co jeśli Toya jest dorosłą, wysoką kobietą,
ale powoli jej energia życiowa była zabierana I
teraz jest cieniem samej siebie.
TALIESIN: Toya nie jest wysoką, dorosłą kobietą.
SAM: Jest malutką, dorosłą kobietą.
TALIESIN: Jest krasnoludką.
SAM: O, jest krasnoludką? O, okej, to ma zdecydowanie
więcej sensu teraz, jeśli by tak na to spojrzeć.
Wydawało się, że zmalała od jakiejś magii!
TALIESIN: To bardzo obraźliwe.
LIAM: Możliwe, że ta Toya to jego jakby dziecięca
butelka, ale czasem potrzebuje dodatkowej przekąski.
TALIESIN: Myślę, że możesz mieć rację, ale nie mam
pojęcia. jak sobie radził przez ten cały czas. Czemu
teraz, przed całą publicznością?
LAURA: A co, jeśli jest jednym z tych dziwnych stworów,
które żyją na dnie morza, a ona nie jest nawet
prawdziwą osobą, tylko czymś w rodzaju
takiego światełka wiszącego na czubku--
SAM: Jedną z jego macek?
LAURA: Tak!
TRAVIS: To teraz jeszcze ma macki.
SAM: Nie jakieś zwykłe, krasnoludzkie!
LIAM: Kurwa, aktorzy w anime.
(śmiech)
SAM: Chodźmy. Myślę, że wiemy wszystko, co powinniśmy.
TALIESIN: Myślę, że jest czartem. Myślę, że się
nią żywi. Reszty nie jestem pewien, szczerze.
MARISHA: Toya się nigdy dziwnie nie zachowywała?
Nie myślałeś nigdy: „O, to dziwne--”
TALIESIN: Widziałaś nas? Wszyscy jesteśmy
odrobinę dziwni I nie zadaje się za dużo pytań.
MARISHA: Ta, ale jest pewna różnica między „dziwaczny”
dziwny I „och, myślę, że życie tej osoby
może być z niej w tej chwili wysysane” dziwny.
TALIESIN: Jest. Ta różnica polega na byciu
częścią cyrku I nie byciu częścią cyrku.
MARISHA: To w takim razie, czemu jesteś w cyrku?
TALIESIN: Ponieważ jestem dziwny!
MARISHA: (żachnięcie)
SAM: Zgadza się. Wszystko się zgadza.
TALIESIN: Co mam na myśli, to zrozumienie całości.
Nigdy nie był rozmowny. Nie podoba mi się to.
LIAM: No więc, co zamierzamy?
MARISHA: Idziemy znaleźć tę cholerną żabę!
TRAVIS: Mogę użyć Maski Wielu Twarzy, żeby
zmienić się w tego starego, siwego farmera?
MATT: Pewnie, bez problemu. Słońce powoli
zachodzi. Zostało wam jeszcze około 30 minut,
zanim całkiem zajdzie.
SAM: Chodźmy.
LAURA: Błogosławieństwo.
SAM: Gesundheit. Czy jak wychodzimy, mogę zebrać jakiś
alkohol z baru do mojej platynowej piersiówki?
Albo chociaż odrobinę?
MATT: Dobrze, powiedzmy, że wyniesie cię to około--
Dobrej jakości? Około dwóch sztuk srebra.
SAM: Super. Zapiszę sobie.
MATT: To pojemna flaszka.
TRAVIS: Używając D&D Beyond.
(śmiech)
MATT: Wypełnij ten pasek. Dobra. Alkohol
uzupełniony, idziecie w stronę okien, całą grupą
zbieracie się I wyglądacie, I wygląda na to, że w
alejce stacjonują strażnicy, których wcześniej
tam nie było. Od razu odnosicie wrażenie, że po
niespodziewanym morderstwie dwóch strażników,
odkrytym w pobliżu, reszta zdecydowała
jeszcze bardziej zwiększyć ochronę.
MARISHA: No I dupa.
MATT: Tylko jeden z nich na razie pilnuje wyjścia
z alejki na główną ulicę, wyglądają na nią
w tym momencie, ale co jakiś czas oglądają się za
ramię I zaglądają do alejki pod karczmą. Ale wygląda
na to, że jest więcej strażników.
LAURA: Może powinieneś wyjść drzwiami wejściowymi I
zagadać do niego, rozproszyć, reszta wyjdzie przez okno.
TRAVIS: Mogę to zrobić. Zechcesz mi
towarzyszyć w tej małej przygodzie?
LIAM: Tak. Jestem wygadany, jeśli muszę być.
SAM: Ja też.
TALIESIN: Cóż!
LIAM: Nie do tego.
SAM: Będę pilnować.
TALIESIN: Ja się do takiego gadania nie nadaję.
TRAVIS: Prawda. W takim razie wyjdę przez drzwi.
MATT: Dobrze, wychodzisz bez problemu.
TRAVIS: Mogę znaleźć tego strażnika?
MATT: Bez problemu, kiedy wychodzisz z tawerny,
dostrzegasz, że tam, gdzie wcześniej siedziało dwóch
strażników, teraz siedzi ich trzech I jeszcze
dwóch jest rozstawionych po drugiej stronie
ulicy, patrolując. Wygląda na to, że wszyscy są
w stanie najwyższej czujności, odkąd kilku
ze strażników zostało zabitych. Skręcasz za
róg, przez skrzyżowanie w kształcie T do tej
drugiej drogi, która spotyka się z główną ulicą
idącą przed Sekretnym Zakątkiem I widzisz tam
tego stojącego strażnika, który właśnie opiera się o
ścianę ze skrzyżowanymi ramionami, rozglądając się.
TRAVIS: Czy mogę do niego podbiec I powiedzieć:
(stary, chrapliwy głos) Proszę, tutaj! Widziałem
jednego z tych stworów! Rozszarpuje go, to
takie okropne. Proszę, chodź szybko!
MATT: Rzuć na Blefowanie.
SAM: O tak, lecimy. Dajesz charyzmonie.
TRAVIS: 15.
MATT: 15? Mówi: „W którą stronę? Proszę, pokaż mi gdzie.”
TRAVIS: Tędy, szybko, błagam!
MATT: Łapie za swój miecz I wyciąga go z pochwy,
zaczyna biec za tobą. Reszta z was zaczyna
wychodzić I zmierzać szybko do alejki.
Rzućcie wszyscy na Skradanie.
LAURA: Tak bardzo się boję rzucania teraz.
TALIESIN: Czemu każdy rzut musi być-- O, dzięki Bogu.
MARISH: O Boże, czemu.
LAURA: O nie.
SAM: U nas w porządku, wyszliśmy głównym wejściem.
MARISHA: Nie, to jedynka.
TRAVIS: Nordyckie „7”.
LAURA: Nie!
TALIESIN: 18.
LAURA: 21.
SAM: My wychodzimy przez drzwi.
MATT: W porządku.
MARISHA: Nie wiem! Wiesz, w binarnym,
jedynka w sumie znaczy--
MATT: Dobra. To wciąż liczy się jako sukces, bo
większość z waszej trójki rzuciła dobrze. Ale kiedy
lądujesz, czujesz chrzęst w kostce.
MARISHA: Widziałaś, jakie spojrzenie mi rzucił?
LAURA: Nie komentuj tak, kiedy dopiero co był miły dla nas.
MATT: To było bycie miłym! Nadwyrężyłaś sobie kostkę
odrobinę w momencie upadku, ale podskakując
dołączasz do reszty I biegniecie przez alejkę bez problemu.
SAM: Ma może utrudnienie na wszystkie
rzuty przez następne dwa dni?
MATT: Nie.
(śmiech)
SAM: Ja bym tak to zarządził.
TALIESIN: I właśnie dlatego nie jesteś naszym MG.
MARISHA: Ta kostka wpływa na moją mądrość!
Sięga mojej całej rodzinnej historii!
LIAM: Dungeons & Dragons polega na karaniu.
MATT: Wasza trójka biegnie dalej, jak najdalej
w alejkę, aż wbiegacie za coś, co wygląda jak
kilkanaście pustych beczek na deszczówkę, prawdopodobnie
rozstawione na wypadek burzy I wygląda na to,
że udało wam się uniknąć wykrycia przez pilnujących
strażników, ustawionych przed karczmą. Caleb I
Nott, co wy zamierzacie zrobić?
LIAM: Robimy wstępny zwiad nonszalancko, wydaje mi się.
SAM: Jestem wciąż z wami!
MATT: No więc reszta zniknęła w
alejce, a co wasza dwójka robi?
LIAM: Moglibyśmy w sumie udać się na kraniec miasta.
SAM: Mówiłem, że będę stał na straży, więc tylko
wyglądam-- Czekaj, oni weszli do alejki, żeby
uciec?
MATT: Gdy on odwracał ich uwagę, widziałeś,
jak strażnik biegł za Fjordem.
SAM: Pójdziemy z nimi, prawda?
LIAM: Nie, możemy być na widoku. Wysyłam Frumpkina w
powietrze nad resztę grupy, 30 metrów nad ziemią.
SAM: Czyli idziemy na widoku w kierunku jeziora.
TALIESIN: My możemy podążać za ptakiem.
MARISHA: Ta, właśnie miałam powiedzieć, czy wy
nie moglibyście nas prowadzić I dać nam sygnał,
jeśli zobaczycie strażnika.
MATT: Nie ma cię z nimi. Jeszcze się z nimi nie
mogliście spotkać, oni wciąż są na widoku.
TALIESIN: Tęsknię za kolczykami.
LIAM: W takim razie biorę cię za
rękę I obserwuję ich z góry.
SAM: Będę go prowadził.
MATT: A więc wasza dwójka powoli
zmierza w stronę doków na jeziorze.
LIAM: Zachowuję się, jakbym wszystko widział.
MATT: Dobra. Widzę wszystko.
LAURA: Zakładam swój kaptur.
TALIESIN: Ta, ja podobnie, w płaszczu.
TRAVIS: Chodzę jak w Weekendzie
u Berniego. Gapię się na nic.
MATT: Prowadzisz go już przez dwie I pół
przecznicy, aż w końcu pyta: „Gdzie to jest?”
TRAVIS: Patrzę się przez ramię I biegnę dalej, aż
mówię: Och, co ty chcesz ode mnie? Kim jesteś?
Czemu za mną chodzisz?
MATT: „Wezwałeś mnie-- Mówiłeś, że gdzieś jest jeden z--”
TRAVIS: Czy coś znowu zrobiłem? Widziałeś może mojego
syna? Jak ci na imię? Wyglądasz na silnego--
MATT: Chowa miecz do pochwy.
TRAVIS: Ojej. Masz może jakieś drobne?
LIAM: Zajebiste.
MATT: Z otwartej dłoni uderza cię w czubek głowy I
po prostu mówi: „Nie marnuj więcej mojego czasu.”
TRAVIS: Przepraszam. Zero szacunku
dla starszych widzę. Idę sobie.
MATT: Pluje na ziemię w twoim kierunku, odwraca
się I wraca z powrotem na swój posterunek.
TRAVIS: (chrząkając) Zmierzam zatem w stronę doków.
MATT: Każdemu z was powoli udaje się odnaleźć drogę
nad brzeg Ustaloch, w kierunku, gdzie znajduje
się większość doków na samej powierzchni jeziora.
Jako że światła już pogasły, większość
łodzi zdążyła już wrócić na brzeg I widzicie, jak
załogi zaczynają przenosić swoje zdobycze,
mają małe sieci I kosze wypełnione rybami po
jeziornych łowach, małe skorupiaki, większość jest
w trakcie ściągania całego ładunku I wyposażenia I
przywiązywania łodzi. Co chcielibyście zrobić?
LIAM: Myślę, że najlepiej będzie
wynająć łódź, a nie ją kraść.
LAURA: Powinieneś porozmawiać z ludźmi.
TRAVIS: Myślę, że może uda nam
się uniknąć obrotu pieniędzy.
LIAM: Co masz na myśli?
TRAVIS: Pozwólcie, że sprawdzę, czy uda mi się
znaleźć łódź, która zmieściłaby nas wszystkich,
I jakieś przyjazne osoby.
LIAM: W porządku.
TRAVIS: Zdaje się, że jako marynarz mogę
uzyskać darmowy transport statkiem?
MATT: Tak, możesz.
TRAVIS: Muszę dobrze zagadać I może dać coś w zamian, ale--
MATT: Jedna z większych łodzi rybackich,
która pomieści tak dużą grupę jak wasza
razem z kilkoma innymi osobami, już przybiła
do portu I prawie wszyscy wysiedli.
Widzicie jednego pana po czterdziestce
z lekkim zarostem na brodzie,
na której widnieje mała blizna. Mężczyzna ma na
głowie ciężką, dzierganą czapkę, która opada mu
na ramiona, I nosi długi płaszcz I, gdy tak
tam stoi, spogląda na ciebie, bierze linę
I przywiązując ją do brzegu, obserwuje jak się zbliżasz.
TRAVIS: Cześć. Miałem nadzieję, że może
mógłbym ci zająć chwilę. Próbujemy wypłynąć
na jezioro, ja I moi towarzysze, na małą wycieczkę.
Jeszcze nigdy nie byliśmy na jeziorze,
nie na tym. Czy byłaby szansa, że przewiózłbyś
nas, a w zamian popracujemy przez dzień
na twojej łodzi?
MATT: „Jeśli szukasz kogoś, kto opłynąłby z wami
jezioro, to mógłbym to zrobić za kilka monet, jasne.”
TRAVIS: Przepraszam, mamy niewiele pieniędzy.
Może zamiast tego moglibyśmy ci tu
w czymś pomóc?
MATT: Spogląda na twoje dłonie, gdy mówisz.
„Wyglądasz, jakbyś ciężko pracował.”
TRAVIS: Zgadza się. Przez wiele lat.
MATT: „Skąd jesteś?”
TRAVIS: Z Port Damali.
MATT: „Widzę, że pracowałeś już na
łodzi. Widzę ślady na palcach.”
TRAVIS: Nigdy nie znikają.
MATT: Patrzy na swoją dłoń. „Więc
chodzi ci tylko o przejażdżkę?”
TRAVIS: Tak, dzięki temu zaimponowałabym
trochę bardziej moim młodszym towarzyszom.
MATT: „Coś ci powiem. Zabiorę cię. Jak dasz
mi butelkę za zabranie reszty, będziemy
kwita.”
TRAVIS: Dziękuję.
MATT: „Dobra.” Idzie przyszykować
łódź, żeby znów wypłynąć na jezioro.
TRAVIS: Wracam. Kurwa, udało się.
LAURA: To było całkiem spoko, dziadziu.
TRAVIS: Dzięki. Powinniśmy już iść.
MATT: On się przygotowuje. Na wymianę
miała być butelka alkoholu.
TRAVIS: Alkohol! Racja. Nie masz przypadkiem
przy sobie dobrej ognistej whiskey?
SAM: Nie.
TRAVIS: Jeśli dam ci trochę złota, czy możesz
załatwić nam butelkę czegoś dobrego?
SAM: Tak.
TRAVIS: Nie ufam ci. Jeśli dam
ci trochę złota, czy możesz--
LAURA: Tak, na pewno, możesz mi zaufać.
TRAVIS: Tobie też nie ufam. Beau, dam ci trzy sztuki złota.
MARISHA: To za dużo, mogę zatrzymać resztę?
TRAVIS: Nie.
MARISHA: Szlag. Zaraz wracam. Idę kupić dwie butelki.
MATT: Butelka dobrego wina będzie cię kosztowała około
10 sztuk złota. Butelka zwykłego, około sztuki.
To wino w stylu jabola.
TRAVIS: Nie możesz przyjść z winem za
dychę, jeśli mówiłem, że nie mam kasy.
MARISHA: Dokładnie.
TALIESIN: Złoty jabcok.
MATT: Wydajesz złoto I kupujesz butelkę
taniego wina, po czym wracasz na statek--
LAURA: Mogę w tym czasie wziąć Fjorda na ubocze?
MATT: Ta.
LAURA: Fjord, ten głos którego używasz brzmi prawie
tak jak rzeczywiście brzmiał w porcie Damali.
TRAVIS: Ta, racja.
LAURA: Znaczy, lubię tamten głos, ale lubię też ten głos.
TRAVIS: Oh, cóż, cieszy mnie to. Sam mam do niego słabość.
LAURA: Lubię go, możesz nadal go używać.
MATT: Kiedy wracasz z butelką, wszyscy
wsiadacie na łódź. W tym czasie starszy pan
przedstawia się: „Mam na imię Noah, to moja łódź.
Zabiorę was w miejsce, w które chcecie dotrzeć.
Czy mogę się spytać gdzie zmierzacie? Chcecie
przepłynąć po jeziorze I z powrotem, czy...”
SAM: Caleb, gdzie płyniemy?
LAURA: Czekaj, nadal jesteś w trybie ptaka?
LIAM: Nie. To się skończyło. Słyszeliśmy,
że macie tu piękne wysepki na środku
Ustaloch.
MATT: Wciąga resztę liny do łodzi, gdy wy
jesteście na pokładzie, I przestaje. „Piękne?”
TRAVIS: Mało czasu spędzili na wodzie. W oczach
kogoś takiego jak on jakaś wyspa wydaje się--
LIAM: Nigdy wcześniej nie widziałem jeziora, więc
to pierwsza wyspa. To dla mnie wielka chwila.
MATT: On wyciąga wiosło I zaczyna kierować się
w stronę-- „Cóż, tam są tylko dwie wyspy.
Jedna to kawał główna, a druga to Krzywy Kamień.”
LAURA: Co to Krzywy Kamień?
MATT: „Krzywy Kamień to miejsce, gdzie
jakieś sto lat temu żyła stara wiedźma.”
(wzdycha)
MATT: „Nikt nie pływa na Krzywy Kamień.”
TALIESIN: No cóż!
(śmiech)
MARISHA: Nikt nie pływa na Krzywy Kamień.
TALIESIN: To nas przyciąga jak syreni śpiew.
LIAM: Powiedziałeś że to kawał kawał
gówna? Jak się nazywa ta druga?
MATT: „Cóż, ona właściwie nie ma nazwy. Jest za mała.”
LAURA: Och, więc ta duża to Krzywy Kamień?
LIAM: Krzywy Kamień, ta.
MATT: „Mogę zapytać, gdzie się wybieracie?”
LAURA: To brzmi jak niezła zabawa, nie?
MARISHA: Ta, wy tak naprawdę nie boicie się jakichś tam--
MATT: Odkłada wiosło--
SAM: Stuk.
MATT: (odgłos odkręcania korka) (przełyka) (wzdycha)
TALIESIN: Bez aeratora?
(śmiech)
SAM: Ty potworze!
TALIESIN: Zepsułeś to.
MATT: „Nie mnie oceniać. Do Krzywego Kamienia w
takim razie.” Podnosi wiosło I zaczyna wiosłować.
LAURA: Powiedz mi więcej o tej wiedźmie!
MATT: „Nie wiem. Pewnie umarła wiele lat temu I
nikt tam nie chodzi widząc, że to przeklęta
ziemia. Niedługo sami się przekonacie.”
LAURA: Czy miała brodawkę na nosie?
MATT: „Zapewne.”
LAURA: Tak.
MATT: „Nie mamy wiele do czynienia z wiedźmami.”
LAURA: Czy nosiła kapelusz? Taki spiczasty?
MATT: „Tego bym się spodziewał.”
LAURA: Prawda?
MATT: (chichocze) Bierze kolejny łyk, podczas
gdy wy zaczynacie się zbliżać do środka
Ustaloch--
TRAVIS: Mogę objąć ramieniem Beau I sprawić,
by podeszła na przód łodzi, żebyśmy płynąc
mogli sprawdzać wodę, czy nie ma tam czegokolwiek--
MATT: Jasne. Oboje rzućcie proszę test Spostrzegawczości.
TALIESIN: Też będę miał oczy szeroko otwarte.
MATT: Jasne.
LAURA: A ja narysuję wiedźmy w moim szkicowniku.
MARISHA: (krzyczy) Jebany zasrany kutas!
LIAM: Właściwie to się do nich przyłączyłem.
MATT: Okej.
TALIESIN: (mruczy I wzdycha)
LAURA: Czyli poszło dobrze?
MARISHA: (wysokim głosem) Jest super. To dobry rzut.
SAM: Piję bardzo dużo whiskey, bo jestem
strasznie przerażona tym, że płyniemy.
TALIESIN: Osiem.
TRAVIS: 13.
LIAM: 20.
MATT: Okej. Na przyszłość, jeśli wszyscy mieliby
rzucać test Spostrzegawczości, mogę poprosić
kilka osób, by to poprowadziły, a reszta może
pomóc im w rzucie, dając przewagę. Żeby nie było
strzelania ze Spostrzegawczości, „Jemu się nie
udało? To ja rzucę.” „Nie udało się? To ja rzucę.”
Bo to jest słabe. W porządku, podczas gdy wy
obserwujecie powierzchnię wody, niebo ciemnieje,
a wy płyniecie w kierunku Krzywego Kamienia,
wyspy na środku Ustaloch. Przygotujcie się
na to, co możecie tam znaleźć, a w
tym czasie zrobimy sobie przerwę!
TRAVIS: Krzywy Kamieniu, nadchodzimy!
MATT: Już czas. My zrobimy sobie szybką przerwę,
potrwa około dziesięciu minut. Mamy dziesięć
minut, więc zróbmy małą przerwę na toaletę. Niedługo
tu wrócimy. A wy zostańcie przez przerwę
na filmik, w którym mówimy o naszym konkursie
Wyrmwood, żeby wygrać super rzeczy od Wyrmwood,
zwróćcie na to uwagę. Za niedługą
chwilę wrócimy. Do zobaczenia.
[przerwa]
MATT: Witajcie ponownie! Sam!
TRAVIS: Łał. Są zdrowaśki I jest jeszcze coś takiego.
LIAM: (śmiech)
MATT: Któregoś dnia tak się na was
mocno odegram, że zobaczycie.
MARISHA: Już to robisz.
TRAVIS: Nie drażnić MG.
LIAM: To się załapało? To była bomba!
MATT: Witajcie ponownie.
TALIESIN: Dziwne, spodziewałem się więcej.
LIAM: Żartujesz sobie?
MATT: Naszą wielką kolekcję elementów od
Wyrmwood wygrywa koehlerart. Gratulacje,
jesteś zwycięzcą. Danoba skontaktuje się z tobą po
twoje dane adresowe. To całkiem niezła wygrana.
Za tydzień będzie kolejne losowanie,
więc jest na co czekać.
LAURA: Zakrztusiłam się śliną, krzycząc.
MATT: Skrzyczałaś? Nie rób tego.
TALIESIN: Nie wiem nawet, jak to zrobiłaś!
MATT: Słońce zdążyło już zajść, kiedy wasza
grupa dociera do brzegu wyspy Krzywy Kamień
na środku jeziora Ustaloch. Widzicie gaj, gęstą
gromadę drzew w samym środku, która tworzy
tę górę zarośli. Teraz, gdy jesteście bliżej,
widzicie trochę światła księżyca, które
wychodzi nad horyzont, tańczącego
na wyższej części koron drzew.
Drzewa mają co najwyżej 5 metrów. Nie są
szczególnie wielkie, niektóre na obrzeżach
mają nawet ponad półtora metra.
LAURA: Jak wysoki był jaszczuroczłowiek? Ropuch?
MATT: Miał mniej więcej 2,5 metra, garbiąc się.
LAURA: Okej.
LIAM: To dużo.
MATT: Podpływając do brzegu, od razu widzicie
dużo ciężkich kamieni. To nie jest miękki
I błotnisty wał taki, jak na obrzeżach jeziora.
Tutaj jest dużo ostrych skał I przewożący was
przyjaciel ostrożnie steruje łodzią, by dostać
się jak najbliżej, aż w końcu się zatrzymuje,
odpycha się wiosłem od skały I mówi: „Dobra,
bliżej nie mogę podpłynąć. Co tutaj
robicie, jeśli mogę spytać?”
LAURA: Zrobimy sobie piknik na wyspie.
MARISHA: Imprezę na plaży.
LAURA: Nocną imprezę na plaży!
MATT: Rzuć test Zwodzenia.
SAM: Nocna impreza na plaży.
TRAVIS: Nic nie przewozimy.
LAURA: Chwila, to jest zwodzenie? 14.
MATT: „Przepraszam, że pytałem.”
MARISHA: Noc to najlepsza pora na wykopywanie żab.
MATT: „Coś wam powiem.”
SAM: To prawda.
TRAVIS: Kentucky.
MARISHA: Tak!
MATT: „Mam wrażenie, że im mniej wiem, tym lepiej
dla mnie. Idźcie załatwić swoje sprawy. Będę
tu czekał. Nie róbcie nic głupiego. W nic
się nie dam wciągnąć. Jeśli dzieje się tu
coś nielegalnego I zobaczę coś podejrzanego,
wracam na brzeg, a wy płyniecie do domu.”
TRAVIS: Oczywiście. Może mi ktoś pomóc zejść?
LAURA: Pomogę ci, dziadziu. Z obu stron.
SAM: Jedyne co musisz wiedzieć, to że jest tu
trzech facetów I trzy panie. Domyśl się.
TALIESIN: Nie domyślaj się.
MATT: Chwyta butelkę, bierze duży,
głęboki łyk I siada z powrotem w łodzi.
TRAVIS: Wrócimy.
MATT: Dobrze. Wysiadacie z łodzi do wody
sięgającej wam do do kostek, przechodzicie
po rozbitych kawałkach ostrej skały, kierujecie
się na właściwą wyspę Krzywy Kamień I powoli
dochodzicie do zewnętrznej linii drzew. Co chcecie zrobić?
LAURA: Mam znowu rzucić Wykrycie dobra I zła?
SAM: To chyba zadziałało.
LAURA: Mogę to zrobić.
TALIESIN: Zanim to zrobisz, rozejrzyjmy się.
Ja się rozejrzę I zobaczę, czy znajdę
jakieś ślady stóp.
MATT: Rzuć test Przeszukiwania.
TALIESIN: Mogę znów użyć (mamrocze) czy nie?
MATT: Co robisz? Szukasz szczegółów?
TALIESIN: Konkretnie szukam śladów Kylrego.
MATT: Rzuć test Przetrwania z przewagą.
LAURA: Jak się nazywała ta istota?
MARISHA: Nergaliid.
SAM: A niech mnie wygwiżdżą.
TALIESIN: Łał, okropnie. Chwila, przekrzywiło się.
LIAM: Jesteśmy w świetle księżyców, tak?
TALIESIN: To okropne. No nie mogę-- Osiem.
MATT: Ciężko powiedzieć. Ponieważ brzeg jest
taki skalisty, nie widać za bardzo ziemi.
LIAM: Jest światło księżyców?
MATT: Światło księżyców I gasnąca łuna
pomarańczowo-fioletowego światła na niebie.
TALIESIN: No tak, są z nami ludzie.
SAM: Beknąłem jak Travis.
MATT: O nie.
LAURA: Wydmuchał to.
SAM: Dmuchnąłem w tę stronę!
MARISHA: Dzięki?
TALIESIN: Łał.
TRAVIS: Aż czujesz ten smak, nie?
MATT: Jaki macie plan?
MARISHA: Nic nie znalazłeś?
TALIESIN: Możemy zacząć iść do lasu.
LAURA: Mogę to rzucić, tylko stracę komórkę zaklęć.
LIAM: Czekajcie. Wysyłam Frumpkina w niebo. Patrzę
w dół I sprawdzam, czy, skoro on leci bliżej
mnie, może widzę lepiej albo widzę, że coś się
rusza w tym słabym świetle, zanim zgaśnie?
MATT: Test Spostrzegawczości dla Frumpkina, proszę.
LAURA: Rzuć dobrze.
MATT: Z utrudnieniem z powodu braku światła.
LIAM: Kurde. Wielkie siedem.
MARISHA: Jesteśmy marnymi ludźmi. Jak sobie z tym radziłeś?
TALIESIN: To było okropne. Wszędzie
puszczałem was pierwszych.
MATT: Żadnych szczegółów, nic nie
przyciąga uwagi Frumpkina z góry.
LIAM: Jest za ciemno. (trzepotanie)
MARISHA: Mogę sprawdzić, czy widzę jakieś
połamane gałęzie albo ślady czegoś dużego, co
przechodziło przez las?
MATT: Rzuć test Spostrzegawczości.
MARISHA: Spostrzegawczości? Nie Przeszukiwania?
MATT: Rozglądasz się czy chcesz przedzierać się
przez las I wypatrywać konkretnych rzeczy?
LIAM: Nie mamy tropiciela.
MARISHA: Chcę podejść do linii drzew I
spojrzeć, gdzie jest błoto I zobaczyć, czy są
tam ślady jakby coś dużego przeszło przez las.
TALIESIN: Albo czy jest chatka wiedźmy.
MATT: Rzuć test Przeszukiwania.
LAURA: To duża wyspa.
MARISHA: Taki sam pieprzony wynik. Co za gówno.
MATT: To dobrze, bo I tak pierwszy rzut
powinien się liczyć. Dobrze wyszło.
MARISHA: Przeszukiwanie? Siedem.
MATT: Ciężko powiedzieć w ciemnościach,
niestety. Twoje ludzkie oczy nie pozwalają ci
zobaczyć z daleka żadnych szczegółów bez
światła. Słabe światło księżyca pozwala ci
zobaczyć ogólny układ wyspy, ale oprócz tego,
nawet przy bliższym spojrzeniu, trudno ci
dostrzec więcej.
TRAVIS: Może rozdzielmy się I pójdźmy naprzód?
LAURA: Okej.
TRAVIS: W jednej linii. Żebyśmy się nawzajem widzieli.
MARISHA: Jakbyśmy szukali tonących dzieci?
TRAVIS: No tak.
MARISHA: Ustawmy się w linii.
LIAM: Ponieważ nic nie widzę,
położę rękę na twoim ramieniu.
SAM: Poprowadzę cię.
MATT: Okej. W jakiej kolejności
idziecie albo rozchodzicie się?
SAM: Dokładnie w takiej, w jakiej tam stoją nasze figurki.
MARISHA: To nawet pasuje.
TRAVIS: Postaw mnie obok Beau.
TALIESIN: Ustawmy ludzi w środku,
żeby nie dało się ich zaskoczyć.
MARISHA: Postaw Fjorda na zewnątrz. Właśnie tak.
SAM: Nie dokładnie w tej kolejności.
LIAM: Chcemy się ustawić w formacji V-kształtnej
z Nott na przodzie I dwójką ludzi z tyłu?
SAM: Tak jest dobrze.
LAURA: Nott powinna być obok Caleba, bo on nie
widzi. Więc Nott powinna stać tuż przy Calebie.
TRAVIS: Jester I Nott zamieniają się.
MARISHA: Tylko nie oddalajmy się tak
daleko, że nie będziemy się słyszeć.
LAURA: Okej. Więc rozdzielamy się.
MATT: Właściwie, jesteście-- Niech tak zostanie.
WSZYSCY: Jest dobrze.
SAM: I tak wszyscy zginiemy.
TALIESIN: Znowu.
MATT: Wszyscy ostrożnie zbliżacie się do linii
drzew. Zdecydowanie unosi się tu zapach
odpływu. Czujecie zapach odkrytego mułu, a
od czasu do czasu wyziew zdechłych ryb.
LAURA: Czujemy siarkę?
MATT: Nie, nie w tej chwili.
Idziecie dalej. Robicie to cicho?
WSZYSCY: Tak.
MATT: W takim razie rzućcie test Skradania.
TALIESIN: Hej! To mój dobry rzut!
MARISHA: Nieźle.
LAURA: 17.
TALIESIN: 19.
TRAVIS: 16.
MARISHA: 17.
LIAM: 15.
SAM: 16.
MATT I TRAVIS: Łał!
TALIESIN: To ta magia, której nigdy nie mieliśmy.
MATT: Gdy powoli stajecie się jednym zespołem,
prawdziwą drużyną poszukiwaczy przygód,
ostrożnie idziecie przez las. Na szczęście,
przy tej grupce drzew, na tej małej polanie
podłoże jest miękkie I, gdy idziecie, nie
słychać trzasku gałązek ani szelestu liści.
Na obrzeżach zahaczasz o coś brzegiem
buta, Fjord, I spoglądasz w dół. Widzisz
dwie skorupy po małych krabach, które
wyłowiono z pobliskiego jeziora I całkowicie
zjedzono. Wnętrza skorup są zupełnie puste.
TRAVIS: Poczekajcie. Te skorupiaki zostały pożarte.
MARISHA: Podaję to dalej. Te skorupiaki zostały pożarte!
LIAM: Te siusiaki zostały podarte.
SAM: Te prosiaki ostały się dla mnie!
LAURA: Te gumiaki są strasznie twarde.
(śmiech)
MATT: Coś o siusiakach.
SAM: Toya lubiła kraby?
TALIESIN: Jadła, co jej podano. Jedliśmy,
co nam dano. Nie jesteśmy wybredni.
MATT: Idziecie jeszcze jakieś dziewięć metrów
przez las, po czym zauważacie, nie nazwałbym
tego polaną, ale drzewa nie rosną tu tak
blisko siebie. Gdzieniegdzie są swego
rodzaju przerwy.
SAM: Co?
LAURA: Przestań bekać! Tak, beknąłeś!
SAM: Nie beknąłem!
LAURA: Pewnie tylko głośno odetchnąłeś.
LIAM: Przepraszam, to byłem ja.
SAM: To byłeś ty?!
LIAM: Miałem na myśli smród Caleba.
SAM: Nie beknąłem.
TALIESIN: Staram się cokolwiek wypatrzeć.
MATT: Niestety, ciężko ci zobaczyć
jakikolwiek ślad. Kierujecie się w stronę
środka tej grupy drzew.
MARISHA: Gdy tak idziemy, Fjord I ja
będziemy wypatrywać tych pustych skorup.
MATT: Okej. Rzuć test Spostrzegawczości. Jedno
z was, drugie może pomóc, jeśli chcecie,
będziesz rzucać z przewagą.
MARISHA: Pomóż mi. Mam przewagę?
MATT: Tak.
MARISHA: Dzięki Bogu, że mi pomagasz.
Spostrzegawczość? Razem 20.
MATT: Nie widzisz żadnych skorup po krabach,
ale spoglądasz przed siebie I dostrzegasz
wśród drzew kamienną budowlę. Kamienie ułożone
w mur, który przewrócił się. To mała ruina.
Jakaś struktura, kiedyś jednopiętrowa,
która chyba zapadła się I została
zniszczona. Częściowo zarośnięta, a dzięki
przebijającemu się światłu księżyców widzisz
jej kształt. Narożniki wciąż stoją, ale wygląda
na to, że reszta struktury przewróciła się
I popadła w ruinę.
MARISHA: To jaskinia? Ty chyba widzisz lepiej ode mnie.
TRAVIS: Skoro widzę w ciemności, mogę
skupić wzrok na tym, na co ona patrzy?
MATT: Jeśli trochę się zbliżysz, to tak.
TRAVIS: Trochę się przysunę.
MATT: Okej. Podkradasz się I widzisz, że to
zniszczony budynek. Miał około 9 metrów
w jedną stronę, 4,5 metra w drugą. To ruina.
TRAVIS: Rozumiem, dlaczego mówią, że żyła
tu wiedźma. Upiornie tu w tym świetle.
TALIESIN: Nawet gdybyśmy tu nie byli w
interesach, chciałbym to zobaczyć.
LAURA: Możemy przekraść się za chatką?
MARISHA: Możemy otoczyć chatkę?
MATT: Nie ma chatki. To ruina.
LAURA: Możemy przekraść się za ruiną?
MARISHA: Tworzymy tu opowieść, której Matt nam nie daje.
MATT: Jak w Sekrecie. Manifestujecie tu sobie
walkę z wiedźmą. „Gdzie jest chatka?”
TRAVIS: Podejdźmy bliżej.
MATT: Podchodzicie. Kto obserwuje otoczenie?
MARISHA: Kto lepiej widzi?
TRAVIS, TALIESIN I LAURA: Ja widzę w ciemności.
LIAM: Ja teraz specjalnie idę powoli na końcu grupy.
TRAVIS: Czyli też pilnujesz.
MATT: Kto prowadzi? Dam jednemu z was
rzut na Spostrzegawczość do pomocy.
TRAVIS: Dajesz, Molly.
LAURA: Nie, wskazujemy na ciebie.
TRAVIS: Na mnie? Nie chcę
Spostrzegawczości, chcecie do tego Beau.
MATT: Właściwie powinienem dać Beau
utrudnienie ze względu na jej ludzkie oczy.
Daruję sobie, bo szukałaś skorup.
LAURA: Ja rzucę! Bo lubię chatki
czarownic, to rzucę. Ile masz?
TALIESIN: Ja rzucę.
MATT: Nie przywykłem, że jesteś człowiekiem.
MARISHA: On w sumie to zobaczył.
MATT: Wiem. Wpasowało się do historii.
TALIESIN: Idę w to. Nie dostaję do tego przewagi.
MATT: Nie.
TALIESIN: Nie, okej. Boże. Sześć.
MATT: Jest za ciemno, żeby cokolwiek zobaczyć,
nawet widząc w ciemności. To wygląda jak ruina.
Równie dobrze ta wyspa może być opuszczona.
MARISHA: Gdy podchodzimy bliżej, czy
widać, czy góra tej ruiny jest zawalona?
MATT: Wygląda, jakby dach zawalił się I
jedyne, co zostało, to pozostałości
ściany I rogów tej budowli, ale w
większości jest albo zupełnie rozwalona--
LIAM: Jak domy z czasów Wielkiego Głodu w
Irlandii. Pewnie widać krawędzie budynku.
MATT: Tak.
MARISHA: Fjord, podsadź mnie.
TRAVIS: Jasne.
MARISHA: Wchodzę na dach.
MATT: Okej. Wspinasz się na-- Nie ma dachu
jako takiego. Wszystko zawaliło się.
SAM: Tam jest cała chatka z czarownicą w środku, Matt.
(śmiech)
MATT: Chcecie, żebym wsadził tam wiedźmę? Chcecie,
żebym ją tu dorzucił? Może tam być wiedźma, Sam!
SAM: Stoi tam cała dwupiętrowa
chatka z palącym się kominkiem.
LIAM: Wyciągnę Babę Jagę, dajcie mi pięć sekund.
MATT: W książce mam zasady do tego cholerstwa.
MARISHA: Słyszycie, jak upadają
kości. „I wychodzi sześć wiedźm.”
MATT: Ta, wracamy do mojej pierwszej kampanii.
Rzuć na liczbę wiedźm. Wskakujesz na
krawędź jednej z mocniejszych ścian, kierujesz
się na bok I oglądasz do tyłu w momencie,
gdy para czerwonych oczu (świst) na
ciebie I słychać (warczenie).
TRAVIS: Znamy ten dźwięk.
MATT: Musicie rzucić na inicjatywę.
TALIESIN: Nie zakradłem się, nie?
MATT: Nie.
SAM: Wszyscy czy tylko ona?
MATT: Wszyscy.
LAURA: Wszyscy?
(wiwaty)
MARISHA: Którą kostką? Jeszcze tą
nie rzucałam. Może będzie łaskawa.
SAM: Spójrzcie na tę dobrze zbudowaną mapę.
LIAM: O, jasny gwint.
MATT: Beau jest tutaj.
TRAVIS: Spójrzcie, jakie to wielkie.
LIAM: Patrz, ty latasz, stara!
LAURA: I mała Toya.
MATT: Gdzie wy stoicie w tym momencie?
LIAM: Jestem jak najdalej z tyłu.
MARISHA: Fjord jest obok mnie.
LAURA: Ja I Molly byliśmy bliżej.
MATT: Fjord jest tutaj, podsadzał
cię. Ty I Molly staliście bliżej?
LAURA: Bliżej Caleba. Tak, tak jest dobrze.
MATT: Wy stoicie obok siebie, bo czekacie
tam. Molly pewnie przesunął się tutaj.
Mniej więcej tu?
TALIESIN: Tak, pasuje mi.
LAURA: Tak, jest dobrze.
MATT: Okej.
TRAVIS: Drzewa są super. O stary! Ta cholerna muzyka.
MATT: Zacznijmy I-- Cholera, okej.
LAURA: O nie, bardzo dobrze rzucili.
SAM: Oni? Jest tylko jeden.
LAURA: Toya też tam jest.
SAM: Toya to tylko mała krasnoludka.
LAURA: Ona coś odwali.
MARISHA: Dokładnie, nie ufaj tej suce.
MATT: 25 do 20? Nott, skoro rzuciłaś dużo--
Rzuciłaś więcej ostatnim razem. 20 do 15?
TALIESIN: 18.
MARISHA: 16.
MATT: Poczekajcie. Molly na początku z 18. Kto potem?
MARISHA I LAURA: 16.
LIAM: Mam 15.
TRAVIS: Ty I Frumpkin?
MATT: Dla ułatwienia Frumpkin będzie miał
tę samą inicjatywę co ty, bo inaczej
będziemy musieli martwić się o kolejną inicjatywę.
LIAM: Więc rusza ze mną?
MATT: Tak. W porządku, Caleb. 15 do 10?
SAM: 11!
MATT: Dobrze, Nott. Ile rzuciłeś, Fjord?
TRAVIS: Pięć.
LAURA: O nie.
SAM: Chwila, nie widzisz, bo patrzysz przez
wróbla czy dlatego, że jesteś człowiekiem?
LIAM: Jestem człowiekiem.
SAM: Dlatego trzymamy się za ręce?
LIAM: Już nie trzymamy się za ręce.
MATT: Początek rundy walki. Molly, słyszysz to
warczenie, widzisz, jak Beau zaczyna reagować I
przygotowuje laskę, I od razu wiesz, że
nie jest dobrze, ale jesteś pierwszy.
TALIESIN: Wyciągnę oba miecze I przeciągnę nimi--
LAURA I MARISHA: (przedrzeźniając) Obra miecze!
SAM: Po irlandzku.
TALIESIN: Nie mówię teraz z akcentem.
Więc wyciągnę oba miecze I
przeciągnę nimi po karku, I krew, zanim
nawet zacznie lecieć, zamienia się
od razu w lód wzdłuż ostrza.
TRAVIS: Ekstra.
MATT: Możesz użyć tego raz na rundę jako akcję bonusową.
TALIESIN: Akcja, akcja bonusowa.
MATT: Wykonujesz obie w tej chwili?
TALIESIN: Akcja I akcja bonusowa.
MATT: Właściwie to jest akcja bonusowa, nie
możesz zmienić akcji w akcję bonusową.
TALIESIN: Nie mogę zmienić akcji w akcję bonusową?
MATT: Nie. Niestety.
TALIESIN: Dobrze, w porządku.
MATT: Tak, możesz użyć tego raz I zostaje
ci jeszcze akcja, jeśli chcesz.
TALIESIN: Okej.
MATT: Możesz odjąć swoje tymczasowe punkty
wytrzymałości albo zredukować całkowite PW do 22.
TALIESIN: Przesunę się I spróbuję
uzyskać w tym miejscu trochę osłony.
MATT: Okej. Idziesz tam?
TALIESIN: Pójdę tam I przygotuję atak,
aż pojawi się coś, co można uderzyć.
Spróbuję pomachać lekko na Yashę. Toyę. Ach, mózg.
MATT: Teraz tura Kylrego.
TRAVIS: Cholera, tak od razu.
MATT: Dobrze, widząc cię tam, demoni ropuch
odwraca się do małej Toyi na boku, która wygląda
na trochę ubrudzoną, I mówi: „Próbują cię zabrać.
Szybko, zaśpiewaj dla nas! Powstrzymaj ich!”
MARISHA: Spoglądam w dół na Fjorda I mówię: pomóż mi zejść!
TRAVIS: Co?
MATT: Dobra. Demoni ropuch po prostu
skoczy, przez co minie twoje--
zyskujesz atak okazyjny-- I wyląduje tutaj.
TRAVIS: Spójrzcie, jaki jest wielki.
MATT: Zaatakuj, jeśli chcesz.
MARISHA: Nie mogę nic za bardzo
zrobić. Tylko go walnę, nie?
MATT: Tylko uderzysz laską, tak.
MARISHA: Okej, 21.
MATT: Trafia! Rzuć na obrażenia.
MARISHA: Uderzam tylko laską, tak?
MATT: Zgadza się.
MARISHA: Niedobrze. Siedem punktów obrażeń.
MATT: Siedem punktów obrażeń. Gdy
przechodzi, walisz go w plecy I słychać
wilgotny łomot, ale ropuch porusza się z wielką
szybkością, zwłaszcza przy jego budowie
I wadze. Gdy ląduje, ziemia drży w pobliżu tego
obszaru, a ropuch, lądując, używa swojej akcji
do przyzwania diabła.
MARISHA: Przyzwania diabła?
MATT: Lądując, zaczyna mruczeć pod nosem
w jakimś języku. Ktoś tu zna piekielny?
TALIESIN: Tak.
MATT: Słyszysz zaklęcie, które sprowadza się do
nikłego: „Przybywajcie, chrońcie mnie, bracia.”
Na wpół wyszeptane. I w trzech miejscach wybucha ogień.
SAM: Trzech?! Nie trzech!
MATT: I w pobliżu pojawiają się trzy impy.
MARISHA: Jebane impy!
MATT: Tu I tu. Rzucam na ich inicjatywę. Okej.
LAURA: (śpiewa) Mamy przejebane. Mamy przejebane.
TRAVIS: Ale jestem podekscytowany!
MATT: To jego akcja, teraz kolej Toyi!
Toya rzuciła inicjatywę tuż po nim.
TRAVIS: Chce się z nami zaprzyjaźnić.
MATT: Toya rozgląda się, wygląda na przestraszoną,
patrzy, jak na nią kiwasz. (śpiewa)
Jej zapadający w pamięć głos roznosi się I proszę,
żebyście wszyscy zrobili rzut obronny na Roztropność.
TRAVIS: Cholera.
SAM: 15.
MARISHA: Też 15.
TALIESIN: 20.
TRAVIS: 17. Naturalne 17.
LIAM: 20.
SAM: Dalej 15.
LAURA: Dziewięć.
MATT: Okej. Całkiem dobre rzuty obronne.
Wszyscy potrząsacie głową I cofacie się. Ty:
twój wzrok skupia się na niej, działa
urok, który przykuwa twoją uwagę. Masz
utrudnienie do rzutów na atak przez kolejną turę.
Ona, przestraszona, widzi cię I zaczyna
cofać się w tę stronę, chowa się za ścianą,
ale wciąż śpiewa, tworząc tę aurę
w okolicy. To koniec tury Toyi. Beau, teraz ty I Jester.
LAURA: Przywołam Dwulicowość.
MATT: To twoja akcja? Gdzie umieszczasz swojego--
LAURA: Może pojawić się gdziekolwiek?
MATT: Szybko sprawdzę. Wciąż przyzwyczajam
się do tych nowych zdolności.
SAM: Skorzystaj z D&D Next, aby
przeczytać informacje o tym zaklęciu.
MATT: Pojawia się w odległości do 9
metrów od ciebie na wolnym polu.
LAURA: Super. Okej, pojawi się przy
drzewie przede mną. Obok Fjorda.
SAM: Chwila, zamówiłaś sobie dwie miniaturki?
LAURA: Nie, Matt zrobił tę drugą! Fajnie, nie?
SAM: A, łał.
LAURA: Potem jako ja ucieknę. Mogę
pobiec za drzewo I przykucnąć?
MATT: Możesz pójść za to tutaj.
LAURA: Przykucnę za nim.
MATT: To da ci pewną osłonę. To twoja tura. Beau, teraz ty.
LAURA: To moja tura.
MARISHA: Zeskoczę z podwyższenia, na
którym stoję, I zaatakuję Toyę.
Biorę moją laskę bō. Spróbuję przyłożyć ją
do gardła Toyi I przycisnąć ją do ziemi.
W zasadzie zmiażdżyć jej gardło I przygnieść ją.
MATT: Dobra, rzuć test Akrobatyki.
TRAVIS: Napadzik na krtań.
LAURA: Myślę, że Beau nie będzie miała
problemów z krzywdzeniem dzieci.
MARISHA: Ta. Okej. 15.
MATT: Udaje ci się zeskoczyć, przeturlać po ziemi I
podbiec do niej. Wykorzystasz akcję, by ją chwycić?
MARISHA: Przycisnąć do ziemi.
MATT: Proszę rzuć test Atletyki.
LIAM: Wykończ ją, Johnny!
TRAVIS: Było tak blisko.
MARISHA: To 14. Ta, wiem, ledwo to widać.
Atletyka, mówiłeś? 19. 18, sorry!
MATT: Gdy lądujesz, udaje ci się przyszpilić Toyę
I przy użyciu laski przyciskasz ją do ściany,
a oczy przerażonej krasnoludki są szeroko
otwarte. Śpiew na sekundę słabnie,
ale ona śpiewa dalej I widzisz, jak
jej wzrok desperacko szuka--
MARISHA: Mam bonus?
MATT: Masz akcję bonusową, tak.
MARISHA: Mogę przygnieść ją trochę
bardziej, żeby przestała śpiewać?
TALIESIN: Jestem z ciebie dumny.
SAM: Zmiażdż tę tchawicę.
MARISHA: Tylko trochę!
MATT: Właściwie zwarcie to atak, więc to
jest akcja ataku, więc tak. Możesz.
MARISHA: O to chodzi. Myśleliście, że to Keyleth
była pierdolnięta. Co robię, tylko zwykły atak?
MATT: Tylko zwykły atak. Jeśli tylko
uderzasz laską albo nią napierasz.
MARISHA: 11.
MATT: 11? Właściwie to nie trafia.
LAURA: Ona ma najmocniejszą tchawicę na świecie.
MATT: To bardziej dlatego, że gdy
przyciskasz, Toya poprawia się I podnosi,
chwytając za laskę, I stara się dalej wydawać
odgłosy z gardła. Nie możesz jej dobrze
przycisnąć. Toya wygląda na autentycznie
przestraszoną I zestresowaną tą sytuacją.
MARISHA: Powiem tylko: Wcześniej było mi cię
przykro, ale teraz *powinnaś* się bać.
MATT: Okej. To koniec tury Beau. Caleb, teraz ty.
LIAM: Pytanie -- czy ludzie teraz gówno widzą?
MATT: Tak, nie ma tu żadnego światła.
LIAM: Więc nie widzę, co robię, tak?
MATT: Każdy rzut rzucałbyś z utrudnieniem.
LIAM: Okej, więc cztery kulki światła (strzały)
z mojej ręki I jedna z nich unosi się--
MATT: Właściwie to mamy do tego światło.
Zapomniałem! Powinienem je zapalić. Trochę światła
księżyców.
LIAM: To rząd czterech świetlistych kul. Jedna
kula wisi tam, gdzie stoi teraz moja miniaturka.
Jedna jest bliżej żabusia. Jak lina nad
budynkiem, więc jedna unosi się też nad
Beauregard.
MATT: Uznamy, że na tym obszarze, cały
środek wyspy teraz się świeci. Widzicie,
że ruiny rzucają cień na kamienie w okolicy
tych miejsc, gdzie znajduje się każda z kul.
Wszyscy macie teraz całkiem dobry widok na pole bitwy.
LIAM: Pozostały ruch wykorzystam, żeby ruszyć
dupę w stronę Fjorda I tej Jester, która jest
przede mną.
MATT: Możesz stanąć tuż za Fjordem, jeśli
chcesz. Koniec tury Caleba. Nott, teraz ty.
SAM: Okej. Widząc, gdzie pobiegł Caleb-- Jeśli
się ruszę, czy ten imp obok mnie zaatakuje?
MATT: Dowiesz się w jeden sposób.
SAM: Okej. Odwrócę się do impa obok
mnie I sieknę go krótkim mieczem.
MATT: Okej, dawaj.
SAM: Dwa.
LAURA: Nic nie dodajesz?
SAM: Dwa plus sześć. Osiem.
MATT: Osiem.
MATT: Machasz szeroko, a imp trzepocze
skrzydłami, odsuwając się, I ten malutki
demoniczny humanoidalny stwór (rechocze).
SAM: Dobrze, akcją bonusową wycofam
się I pobiegnę do Caleba.
MATT: Okej, to tyle.
TRAVIS: Wycofuj się, kochanie!
LIAM: Jestem taki dumny!
MATT: Okej, więc wszyscy zgromadziliście się za ruinami.
LAURA: Bardzo mądrze.
SAM: Tam nas nie dostaną.
(śmiech)
MATT: Okej, więc to koniec twojej
tury, Nott. Fjord, teraz ty.
TRAVIS: Czy widzę piekielnego ropucha ponad ruinami?
MATT: Tak. Przy świetle, które pali się
tu I pada na około 1,5 albo 1,8 metrów.
Masz dobry widok na stwora.
TRAVIS: Mogę użyć Piętno Czarnoostrza jako akcję bonusową?
MATT: Możesz!
TALIESIN: Co?! Piętno Czarnoostrza?
TRAVIS: Dostaję bonus do rzutów na obrażenia. 19
albo 20 to krytyk. Gdy umrze, może coś dostanę.
MATT: Gdy koncentrujesz się na tym I skupiasz
uwagę, wy widzicie, jak miecz w ręce Fjorda
lekko lśni. Tam, gdzie wcześniej było trochę
wypolerowanego metalu, zaczyna nagle
wyrastać coś organicznego. Kilka pąkli
pojawia się na rękojeści broni I owija się
jeszcze wokół 7 czy 10 centymetrów
ostrza, z którego znikąd zaczyna kapać
woda. Jakby został dopiero co wyjęty z
oceanu. Cienie, które zostały wyciągnięte
spomiędzy pobliskich kamieni, zaczynają szarpać
ciało demoniego ropucha, który patrzy
na ziemię, gdzie teraz kłębi się czarna energia,
która owija się wokół niego, przez co
zdezorientowany ropuch patrzy na swój
tułów. To twoja akcja bonusowa.
TRAVIS: Idę po ciebie. Skręcę w prawo, żeby widzieć Toyę.
MATT: Dobrze.
TRAVIS: Wystrzelę nieziemski podmuch
w trzymaną przez Beau Toyę.
MARISHA: On ma przewagę, bo ona jest przyszpilona?
MATT: Strzelasz w Toyę? Czy w ropucha?
TRAVIS: Przepraszam. W ropucha.
MARISHA: Och, przepraszam.
TRAVIS: To 19. To jest krytyk.
MATT: Dla Piętna Czarnoostrza,
trzeba jeszcze raz sprawdzić.
TRAVIS: To dla ataku wręcz.
MATT: To dla ataku wręcz. Dla czarów
wydaje mi się, że nie, niestety.
TRAVIS: Zgadza się. Dla ataku wręcz.
Zostaję tam. Plus sześć, to jest 25.
MATT: Tak, to trafia. Rzuć na obrażenia.
SAM: Czy każdy czar, który rzuca,
robi (śpiewa Dueling Banjos)?
(śmiech)
TRAVIS: 13, 14, 15.
MATT: 15?! Ekstra.
LIAM: Od podmuchu? Super.
MATT: Bo to jest plus--
TRAVIS: 1k8 plus cztery, plus dwa za Piętno Czarnoostrza.
MATT: Piętno-- Ale czy to liczy się też dla ataku wręcz?
TRAVIS: Bonus do rzutów na obrażenia przeciw
napiętnowanemu celowi. Równy premii z biegłości.
MATT: Świetnie. To 15? Strzelasz przez
głowicę ostrza, wybuch energii uderza
I ropuch-- przy uderzeniu cienie wydają
się łapać wyrzuty energii I atakują nimi
jego tułów, zadając dodatkowe obrażenia,
podczas gdy on (stęka z bólu).
TRAVIS: Czy mogę wykorzystać resztę ruchu--
Nie, dobrze mi tam, gdzie jestem.
MATT: Okej. To koniec twojej tury.
Początek rundy. Teraz kolej impów.
SAM: O rany.
LAURA: Impy są na początku rundy?
MATT: Tak.
LAURA: Jezuniu.
TRAVIS: Razy trzy, tak?
LIAM: Nie, to błąd. Ty też nie chcesz tego robić.
MATT: Dwa, trzy, cztery.
TRAVIS: Szybkość 6 metrów.
MATT: O nie, to szybkość 12 metrów w locie.
(jęki)
MARISHA: Oczywiście.
TALIESIN: Trzeba było się nie
odzywać. Ale na tym wyszliśmy!
MATT: Dobrze, fajnie.
TRAVIS: Przepraszam.
MATT: Wszystkie trzy impy zaatakują
swoimi żądłami. Jeden atakuje
ciebie, Caleb. Naturalne trzy plus pięć. To osiem.
LIAM: Och, prawie dostałem.
MATT: Chybi. Przeciwko Nott, to-- Jezu. Dziewięć.
SAM: Nie.
MATT: Potem Molly. 17 plus pięć.
TALIESIN: Tak, to mnie trafiło.
(śmiech)
TALIESIN: Właściwie, czy imp jest wystarczająco
blisko mnie, że I tak bym go walnął?
MATT: Tak. Próbujesz go uderzyć, gdy
znajduje się w twoim zasięgu.
TALIESIN: To 13?
MATT: 13 trafia. W sam raz!
TALIESIN: To 1k6 plus 1k4. To 8 punktów obrażeń
plus jeden obrażeń od zimna, więc 9 punktów.
MATT: 9 punktów obrażeń. Gdy bierze zamach
skrzydłami, zataczasz łuk swoim bułatem
I wrzynasz się w ciało impa. Wygląda na okropnie
zranionego, jego krew rozbryzguje się na
twoim ramieniu I przedramieniu.
Ale on wciąż żyje I kłuje cię żądłem. Odnosisz--
Przekrzywiło się. To pięć punktów
obrażeń kłutych I musisz rzucić
rzut obronny na Budowę, proszę.
TALIESIN: Pięć punktów obrażeń I rzut obronny na Budowę.
MATT: Zgadza się.
TALIESIN: Rzut obronny na Budowę.
Cholera. 11.
MATT: Potrzebowałeś właśnie 11, żeby zdać! Odnosisz
tylko cztery punkty obrażeń od trucizny.
TALIESIN: Więc dostałem--
MATT: W sumie 9 punktów obrażeń.
SAM: To nic! Trzymasz się.
TALIESIN: To dużo.
SAM: Każde z nas ma ze 150 PW.
TRAVIS: Piętno Czarnoostrza liczy
się do wszystkich obrażeń.
MATT: Zgadza się.
TRAVIS: Mógłbym rzucić kostką na dodatkowe
obrażenia dla tego krytyka. Dla 19.
MATT: Chwila! Okej, dobrze wiedzieć.
TRAVIS: To nie musi być atak wręcz. Miałem
to tu napisane I powieniem to przeczytać.
MATT: Dzięki za wyjaśnienie. Rzuć jeszcze jedną kostką.
TRAVIS: I to jest 1k10, nie 1k8. Wcześniej
pierdoliłem głupoty. Więc 10.
MATT: Rzuciłeś 10?
TRAVIS: Nie, rzuciłem cztery.
MATT: To jest dodatkowa kostka.
TRAVIS: Dziękuję, tylko cztery.
MATT: Więc 19 punktów obrażeń dla niego, nieźle.
Dobrze wiedzieć, dzięki. To koniec tury
impów. Molly, teraz ty.
TALIESIN: Wykorzystam akcję bonusową, sieknę
tego impa. Mogę tego użyć tylko jak akcję,
prawda?
MATT: Nie. Musisz zaatakować jedną ręką I
potem w akcji bonusowej możesz zaatakować
drugą.
TALIESIN: Okej, zużyję atak I uderzę tego cholernego impa.
TRAVIS: To nie musi być atak wręcz. Miałem
to tu napisane I powinienem to przeczytać.
TALIESIN: Nie, uderzę zaczarowanym.
MATT: Okej.
TALIESIN: Jestem bardzo ranny I właśnie
odniosłem 9 punktów obrażeń.
MATT: Dawaj.
TALIESIN: Tak, 19 do trafienia.
MATT: Trafia, rzuć na obrażenia.
TALIESIN: To siedem punktów obrażeń.
MATT: Wybucha ogień I imp z krzykiem
kończy swój żywot w ognistej
chmurze.
TALIESIN: Wycofam się na miejsce za tym pniem drzewa
I zyskam trochę osłony, żeby zastanowić się
co dalej, bo jestem bardzo ranny.
MATT: Okej, wykorzystałeś akcję, wciąż masz akcję bonusową.
TALIESIN: Tak. Nie umiem leczyć
ani nic. Boże, nic nie mogę.
MATT: Możesz jeszcze zaatakować w akcji bonusowej,
jeśli chcesz. Okej, więc wycofujesz się.
To twoja tura. Molly skończył. Kylre,
spójrzmy. Zrobi skok z miejsca.
LAURA: Nieee!
MATT: (liczy) 9, może wylądować tutaj.
SAM: Juggernaut.
MATT: Ląduje tuż obok ciebie, Caleb, prawie
zwala cię z nóg I ledwo udaje ci się
utrzymać równowagę. Gdy ląduje, oglądasz się
za siebie, jego oczy jasno świecą I po twoim
ciele rozlewa się okropne, mdlące uczucie,
zrób rzut obronny na Roztropność.
LAURA: O Boże.
LIAM: 20.
MATT: To zdaje rzut obronny.
SAM: On jest taki roztropny!
MATT: Nie jesteś otumaniony, gdy wysysacz życia
zadaje ci cztery punkty obrażeń psychicznych.
LIAM: Okej. Mam jeszcze dużo.
MATT: Ale on zyskuje cztery tymczasowe PW.
TRAVIS: Zyskuje cztery?
MATT: Tak. Życie, które wyciąga od ciebie,
wzmacnia go, a byłoby gorzej, gdybyś
zawalił rzut, więc jest dobrze. Dobra, to
koniec tury Kylrego. Teraz kolej Toyi,
która wciąż śpiewa. Wszyscy musicie
zrobić rzut obronny na Roztropność.
TALIESIN: 16.
TRAVIS: 14.
LAURA: 21.
SAM: 19.
MARISHA: 20.
LIAM: Na Roztropność? 23.
MATT: Tak. Rzucacie zajebiście dobre rzuty obronne!
MARISHA: Tylko te rzuty.
MATT: Jezu. Toya dalej śpiewa. Zaczyna
teraz płakać, widzisz, jak łzy płyną
po jej twarzy, gdy popychasz ją na ścianę. To
koniec tury Toyi. Beau I Jester, teraz wy.
LAURA: Stoję w zasięgu-- Ja, ja, ja--
Mogę uciec I nie zostać uderzona?
MATT: Nie wiesz.
LAURA: Okej. Chcesz coś zrobić pierwsza?
MARISHA: Dajesz, ja będę ją tylko uciszała, więc ruszaj.
LAURA: Okej. Wyślę mojego sobowtóra,
żeby wspiął się na dach.
MATT: Dobrze.
LAURA: Właśnie tam. Rzuci wiodący grom prosto w jego twarz.
MATT: Okej, rzuć na trafienie. Wiodący
grom to atak dystansowy, tak?
LAURA: Tak.
Kurde! Siedem.
MATT: Siedem nie trafia. Gdy próbujesz wystrzelić
grom, demoniczny stwór spogląda w górę
I widzi twoją drugą postać, po czym robi unik, a
grom uderza w ziemię tuż przy twoich stopach,
przelatując obok I rozwalając ziemię I kawałki--
tego, co tam jest. Zapomniałem na moment
słowa.
SAM: Flaków!
MATT: Tak. Nie, miałem powiedzieć kawałki
kompostu. Właśnie, kompost, tego słowa
szukałem.
LAURA: Siusiukupa!
Powiem: jesteś taka głupia, dlaczego
wlazłaś na ten dach? Dlatego cię
zobaczył! Pobiegnę do drzewa tam z tyłu.
MATT: Okej. Gdy usuwasz się z drogi, w reakcji ropuch
bierze zamach na ciebie swoim długim ramieniem.
MARISHA: Jester ma problemy z niską samooceną?
MATT: To będzie 16 na trafienie.
LAURA: Nie trafia mnie. 17.
TRAVIS: Masz KP 17?
LAURA: Mam tarczę, suki.
MATT: Gdy pędzisz przed siebie, widzisz,
jak ogromne ramię rusza w twoim kierunku,
unosisz tarczę I prawie upadasz od siły
ciosu. Ale większość uderzenia przyjmuje
tarcza, gdy ropuch drapie o nią, I słyszysz
okropne zgrzytanie metalu, gdy pazury
ropucha ryją na zewnątrz tarczy.
To koniec twojej tury. Beau.
MARISHA: Okej, więc przyszpiliłam dziewczynkę
I uciszam ją. Uniosę rękę I będę
chciała--
MATT: Próbujesz zakryć jej buzię?
MARISHA: Tak.
MATT: Okej. Rzuć dodatkowy test Atletyki.
MARISHA: Chcę wepchnąć jej w usta całe przedramię.
MATT: Dobrze. Rzuć test Atletyki.
MARISHA: Okej.
LIAM: To twoją mocna strona--
MARISHA: 10!
MATT: Ona też rzuciła 10. To oznacza--
MARISHA: Remis! Mogę rzucić jeszcze raz!
(śmiech)
MATT: Nie, przy testach spornych...
TRAVIS: Tak, gdyby to było KP, to by wystarczyło. Ale--
MATT: Tak. Szybko patrzę na wyrywanie się ze zwarcia.
TALIESIN: Ach, nauka.
TRAVIS: (niewyraźny głos licytatora)
(śmiech)
LAURA: To druga praca Fjorda.
TRAVIS: Jako sprzedawca nawozu.
(śmiech)
MATT: W zasadach nic o tym nie ma. Dla
zabawy rzućmy kostką jeszcze raz.
MARISHA: Okej!
SAM: To remis!
WSZYSCY: To remis!
MARISHA: Taneczna walka!
LIAM: Wracaj tam, Rocky!
MARISHA: Ach-- tę wezmę! Nie zjeb tego, niebieska!
Nie, jest dobrze, plus moja Atletyka, tak?
MATT: Tak.
MARISHA: 16, dziękuję.
MATT: Naturalne 18. Tej małej krasnoludce o
mocnej budowie I tak udaje się odciągnąć
twoje ramię od ust. Głos niesie się dalej.
SAM: To dlatego, że naprawdę jest
macką. Jest jego częścią--
MARISHA: Mam akcję bonusową?
MATT: Tak, to był atak. To był atak
w zwarciu. Masz akcję bonusową.
MARISHA: Mogę znów spróbować coś
podobnego czy mogę tylko zaatakować?
MATT: Co chcesz zrobić?
MARISHA: Okej, ręką nie działa. Spróbuję--
LAURA: Walnij ją w twarz!
LIAM: Przypierdol jej!
MARISHA: Ta, powiem: kurwa! Spróbuję
uderzyć ją łokciem w skroń, żeby straciła
przytomność.
MATT: Okej, rzuć na atak.
MARISHA: Naturalne 18. 24.
MATT: Trafia, rzuć na obrażenia.
MARISHA: 22, tak, 22. Nie, 24. Miesza mi się. Okej.
TRAVIS: Nowe postacie.
MARISHA: Nowe postacie, nowe
postacie. Nowa postać, kto mówi?
Tak, okej, osiem punktów obrażeń!
MATT: Osiem punktów. Bach! Walisz ją w bok głowy,
jej oczy wywracają się do góry, a ona bezwładnie
pada w twoim uścisku. Jest nieprzytomna.
TRAVIS: Łał.
MATT: Śpiew natychmiast ustaje.
LAURA: Och, on się wścieknie!
TRAVIS: O tak, nadchodzi „Tiny Dancer”.
MARISHA: To tyle. To koniec mojej
tury, nie? Trzymam tę dziewczynę?
MATT: Masz jeszcze ruch. Przytrzymujesz ją tam.
MARISHA: Okej, trzymam ją? Mogę ją
zawlec trochę do tyłu? Do lasu?
MATT: Wykonujesz połowę ruchu, żeby
ją zawlec. Tutaj możesz najdalej.
MARISHA: Będę cicho. Mogę przytrzymać jej głowę?
MATT: Jak tylko śpiew zamiera. (pomrukuje) Ropuch
ogląda się za ramię I widzi, jak ciągniesz
Toyę. Jego wcześniej niskie, gardłowe burczenie
przeradza się w ten ryczący krzyk nienawiści.
To koniec twojej tury, Beau.
LAURA: Jak myślicie, jakie są szanse, że Yasha jest
na tej wyspie I przyjdzie nas wszystkich ocalić?
MATT: Caleb, twoja tura.
LIAM: Jak tylko zaczyna ryczeć, jestem
otoczony, nie mam gdzie iść, więc wyciągam
diament, obracam nim I wystrzeliwuję
odłamki lodu, podnoszę je I rzucam w jego
pępek.
MATT: Dobrze. Znajdujesz się w zasięgu rażenia
stwora, rzucając zaklęcie dystansowe,
rzuć na trafienie. Z utrudnieniem.
LIAM: Nie szkodzi, bo, jak się ruszę, mam
przejebane. Niedobrze. Okropnie. Ta druga
była za to tak dobra. Nie za dobrze. Dziesięć.
MATT: Niestety, boisz się I jego krzyk
sprawia, że trzęsiesz się, gdy wyzwalasz
pocisk. Niestety, na chwilę twoje
palce puszczają diament I musisz go
złapać. Gdy to robisz, zaklęcie przygasa I
zawodzi. Chcesz jeszcze coś zrobić w tej
turze, Caleb?
LIAM: Spróbuję-- Nie. Zostaję w tym miejscu
I zamieram. Zupełnie. Kot jest ptakiem
I leci do góry.
MATT: To koniec tury Caleba. Nott, teraz ty.
TRAVIS: Róg wojenny.
LAURA: Zrób coś fajnego.
SAM: Mogę-- Widząc, że Caleb jest otoczony,
Nott skoczy bestii do twarzy I dźgnie ją
w szyję.
MATT: Kogo, ropucha?
SAM: To duże.
MATT: Dostaniesz atak--
SAM: Najpierw się wycofam.
MATT: Okej, wycofujesz się w akcji bonusowej. Idziesz--
LAURA: Zrzuciłeś mnie z dachu.
MATT: Przepraszam.
LAURA: Nic nie poczuła. Ona nie ma prawdziwych nerwów.
MATT: Właśnie. Odsuwasz się od impa, gdy próbuje
cię uderzyć, I, widząc, że twój przyjaciel
jest w poważnych tarapatach, rzucasz się
w cienie I skaczesz. Rzuć na trafienie.
SAM: 19.
MATT: 19 trafia. Rzuć na obrażenia plus
podstępny atak, bo Caleb stoi w zasięgu.
SAM: 9, 10, plus Furia Małych, 12.
MATT: Dobrze. 12 punktów obrażeń. Gdy wpychasz
ostrze w demoniego ropucha, widzisz, jak
zatapia się aż po rękojeść, a ropuch zaczyna
krwawić z rany, ale jego uwaga wciąż jest
skupiona na nieprzytomnej krasnoludce odciąganej
przez mniszkę. Ale to był potężny cios.
To koniec twojej tury. Fjord.
TRAVIS: Dobrze, mam pytanie. Piętno Czarnoostrza.
Jeśli wykorzystam kolejną akcję bonusową,
czy Piętno dalej działa? Napisane jest: Jeśli
piętno skończy się wcześniej, cel lub postać
umrze albo jest obezwładniona,
piętno znika, ale nic więcej.
MATT: Czy jest na koncentrację?
TRAVIS: Nie napisali.
MATT: Więc stwierdziłbym, że nie jest.
TRAVIS: Zajebiście. W akcji bonusowej,
mogę rzucić gniewne uderzenie?
MATT: Tak.
TRAVIS: Mogę zaatakować el ropucha z piekła?
MATT: Możesz. Gdy biegniesz między tą wielką
skałą I zewnętrzną ścianą zniszczonego
budynku, woda ścieka z twojego wielkiego
ostrza. Zdaje się, że twoja broń niemal
bezustannie wydziela wodę z własnego źródła.
Zataczasz łuk ostrzem. Zadaj cios.
TRAVIS: 17 na trafienie.
MATT: Trafia.
TRAVIS: Pięknie. To 1k8.
MATT: Trzymasz go jedną ręką czy dwoma?
TRAVIS: Nie powiedziałem.
MATT: Nie.
TRAVIS: Więc wezmę ten z niższą kostką. 1k8 plus
cztery. 12 plus 1k6 obrażeń psychicznych I musi
rzucić--
MATT: To było plus cztery, tak?
TRAVIS: To jest plus cztery.
MATT: Twoja Charyzma to plus cztery. Potem masz
plus dwa ze względu na Piętno, więc właściwie to
16. Sorry, 14.
TRAVIS: 1k6 obrażeń psychicznych, czyli plus jeden
do 15. Musi zdać rzut obronny na Roztropność
albo będzie przerażony do końca trwania czaru.
MATT: To jest 12. Ile wynosi ST?
TRAVIS: O, to mniej niż moje 14.
Słuchajcie, mam ST rzutu obronnego!
MATT: Kiedy szarżujesz prosto na niego, a twoje
ostrze zatacza łuk, opadająca woda zaczyna lśnić,
nagle fosforyzując, ostrze wbija się w
gruby bok demonicznego ropucha, widać
błysk światła I jedyne, co pozostaje na ciele
ropucha, to blizna, która teraz jest pokryta
palącym żarem, który pokrywa przeciętą przez
ciebie skórę. Ropuch spogląda w dół na ciebie,
odwracając swoją uwagę od mnicha na moment, po czym
robi (zaskoczone warczenie). Przez ułamek sekundy,
po raz pierwszy, dostrzegacie strach w jego oczach.
TRAVIS: Tak!
MATT: Jak długo to zaklęcie trwa?
TRAVIS: Trwa, dopóki uda mu się rzut obronny
na Roztropność przeciwko ST zaklęcia.
MATT: Jeszcze raz? Dobra. No to ma niekorzyść
na ataki I nie może się do ciebie zbliżyć.
MARSIHA: Wspaniale.
TRAVIS: Tak, jest przerażony.
MATT: Koniec tury Fjorda. Teraz kolej impów.
Ten imp odwróci się I poleci w stronę
kleryka, który dopiero co odbiegł bardziej na bok,
a ten drugi zaatakuje Caleba. Caleb to będzie
12 do ataku, trafia?
LIAM: Na pewno.
MATT: 12 trafia?
LIAM: Tak.
MATT: Dobra. W takim razie dostajesz, kiedy żądło
cię trafia, siedem punktów obrażeń kłutych.
Rzuć mi jeszcze proszę rzut obronny na Budowę.
SAM: Żaden problem.
LIAM: To będzie 12.
MATT: 12 wystarczy. Dostajesz zatem
tylko pięć obrażeń od trucizny.
LIAM: Caleb pada nieprzytomny na ziemię.
LAURA: O nie!
MATT: Drugi imp atakuje ciebie, Jester. No I to
będzie naturalna 19. Jestem całkiem pewien,
że trafia na 24. Dostajesz sześć punktów obrażeń
kłutych I musisz rzucić na rzut obronny na Budowę.
TALIESIN: Jezu, te stwory są serio zaciekłe.
SAM: I tracisz całe swoje złoto.
LAURA: Boże (wściekle mamrocze)-- Siedem.
LIAM: Cholera, jest coraz gorzej.
MATT: W zasadzie nie jest tak źle.
Sześć punktów obrażeń od trucizny.
LAURA: Czyli 12 w sumie?
MATT: Zgadza się.
TALIESIN: O mój Boże.
MATT: Dobra, w takim razie to koniec
tury impów. Molly, teraz ty.
TALIESIN: (jęcząc) Cholera.
LIAM I SAM: Panie, kończ pan.
TALIESIN: Spróbuję w takim razie podejść
trochę bliżej, zacznę biec w stronę ruin.
MATT: To będzie 9 metrów.
TALIESIN: Wystarczy. Po tym spojrzę na impa I po
piekielnemu powiem do niego, powiem po prostu,
okropne: Nie czeka cię tutaj nic oprócz śmierci. I
spróbuję zaatakować stwora moją Okrutną Drwiną
I pokazać mu kartę na spodzie.
SAM: Co ty, jakiś bard?! Co, kurwa?
MATT: Rodzaj diablęcia.
TALIESIN: Muszę się nauczyć-- Tak, to będzie--
MATT: Rzut obronny na Roztropność?
TALIESIN, Tak, rzut obronny na Roztropność.
MATT: Wygląda na to, że nie, z tą siódemką, jestem pewien.
TALIESIN: Próbuję ogarnąć, jak to dokładnie działa, ale--
LIAM: Jakby co, kiedy Caleb upadł na
ziemię, te cztery kule światła zniknęły.
MARISHA: Nie!
TALIESIN: Nie jest to dużo, ale to będzie cztery
punkty obrażeń psychicznych I ma niekorzyść na
swój następny rzut na atak.
MATT: W porząsiu, dobrze wiedzieć.
TALIESIN: To była tylko moja bonusowa
akcja, teraz wykorzystam swoją--
MATT: Okrutna Drwina to akcja.
TALIESIN: Nie, to-- Rzeczywiście, to akcja, masz
rację. Czyli to tyle ode mnie na razie. Ściąganie
jego uwagi ma mnie.
MATT: Dobra, to koniec twojej tury. Czyli teraz tura
Kylrego, który-- (śmiech) Kurde, no tak. Miał
zaatakować Beau, ale teraz boi się ciebie I nie może
podejść bliżej do ciebie. W takim razie zaatakuje
swoimi szponami Nott. Robi (spanikowane mamrotanie)
I próbuje zgnieść to małe coś koło niego,
z niekorzyścią. To będzie 16.
SAM: 16.
MATT: 16 to twoja klasa pancerza? To trafia. 11
punktów obrażeń kłutych, kiedy szpon uderza ciebie,
I poza tym musisz jeszcze zrobić rzut obronny na Budowę.
TALIESIN: O mój Boże. Nie idzie nam najlepiej.
SAM: 10.
MATT: Dziesięć wystarczy, żeby się udało. Trucizna
ze szponów ropucha, jednak nie oddziałuje
na twój organizm.
TRAVIS: Nie mogę w to, kurwa, uwierzyć.
MARISHA: No nie? Kto leży? Ty leżysz?
TALIESIN: Tylko on leży na razie,
ale wszyscy jesteśmy ranni.
LAURA: A ja jeszcze mam stwora tuż
przed sobą, więc nie mogę--
MATT: Kylre teraz-- z czystej paniki z twojego powodu--
spróbuje uciec. Spróbuje w takim razie skoczyć
I wylądować tutaj. Oboje dostajecie ataki okazyjne
na ropucha. Normalnie by nie uciekł, ale
jest pod wpływem efektu strachu.
Myśli, „Kurwa, trzeba uciekać.”
SAM: 22.
MATT: To trafia.
TRAVIS: 18.
MATT: Trafia.
TRAVIS: Mogę złapać miecz w obie dłonie, proszę?
MATT: Pewnie.
SAM: Osiem punktów.
MATT: Osiem punktów obrażeń. Dodałeś
do tego swój podstępny atak?
SAM: Czemu dostaję podstępny atak?
MATT: Ponieważ on jest tuż obok.
SAM: Dobra. 11 punktów.
TRAVIS: 11 punktów obrażeń. Nieźle.
TRAVIS: 11 punktów obrażeń I czy to
powoduje kolejny atak psychiczny?
MATT: Jak dokładnie ten efekt w tym działa?
TRAVIS: Pisze, że następnym razem jak trafisz
atakiem wręcz w trakcie trwania zaklęcia, to
twój atak zadaje dodatkowe 1k6.
MATT: Tak, prawda.
TRAVIS: Dobra. Czyli to 11 plus pięć, czyli 16?
MATT: 16 punktów obrażeń. W porząsiu.
TRAVIS: Koncentracja. Nie mogę użyć
czegoś innego. Stanowczość.
MARISHA: Prawdziwa dziwka, nie? Koncentracja do dziwka.
MATT: W ramach akcji musi wykonać rzut obronny
przeciwko czarowi, kończąc efekt. Cholera, ostro.
W porząsiu, w takim razie, to będzie koniec
tury Kylrego. Ląduje, spogląda na ciebie,
ukrywającą się za drzewem--
TALIESIN: Boże, nie.
MATT: Toya, rzut obronny przed śmiercią. Jest sukces.
W porząsiu, w takim razie teraz Beau I Jester.
Co byście chciały zrobić, Beau I Jester?
LAURA: Możesz iść pierwsza tym razem.
MARISHA: Mogę iść pierwsza? Obok
kogo jestem? Kto jest obok Beau?
MATT: Jesteś dokładnie tutaj, obok Toyi.
MARISH: A Fjord jest między...
Jestem za daleko od wszystkiego.
MATT: Tak.
MARISHA: Mogę pobiec-- Chcę ją podnieść--
MATT: To będzie z połową szybkości, jeśli ją niesiesz.
MARISHA: Ma to sens. Nie, przepraszam.
Chcę ruszyć się w kierunku Molly'ego.
MATT: Dobra. Podwójny ruch?
MARISHA: Tak I spróbuję jeszcze znaleźć
się za-- Mam 12 metrów ruchu.
MATT: Zgadza się. Czyli możesz tam dojść.
MARISHA: Okej. Mam jakąkolwiek opcję
na bonusową akcję, cokolwiek?
MATT: Masz swoją bonusową akcję.
MARISHA: Mogę krzyknąć: Kylre! I chcę podnieść
dziewczynkę I zrobić takie, chodź po nią!
(śmiech)
TALIESIN: No kurwa.
MATT: Kylre, pomiędzy drzewami I wciąż
przestraszony przez Fjorda, zdaje się cię
nie zauważać. Na razie jest skupiony na efekcie strachu.
MARISHA: Okej, próbowałam.
MATT: Jest w porządku. To kończy twoją turę. Jester?
LAURA: Okej, spróbuję rzucić--
kurwa-- Leczenie ran na siebie.
MATT: Dobra.
TALIESIN: Dobrze, że darowałaś Wykrycie zła?
LAURA: Tak. O, to dobrze! Dziewięć punktów obrażeń
wyleczone. Dobra. Które zaraz znowu dostanę,
jak tylko odwrócę się I zacznę biec od impa w
stronę Fjorda, wokół drzew, żeby ten żabulec
nie miał okazji mnie zaatakować.
MATT: Cóż, jesteś wciąż w jego zasięgu
ataku, w zasadzie. Ma 3-metrowy zasięg.
LIAM: Zostań. Może będzie rozproszony przez strach.
MATT: Pamiętaj, że ma niekorzyść na swoje ataki z
powodu efektu strachu, co jest tutaj pomocne.
To jak, chcesz uciec tą drogą?
LAURA: No chyba tak.
TALIESIN: Nie będzie szedł za tobą.
MATT: 9, czyli kończysz tutaj. Imp I Kylre dostają--
TALIESIN: Oboje mają niekorzyść.
MATT: Imp, ponieważ...
TALIESIN: Okrutna Drwina.
MATT: A, rzeczywiście, zgadza się. Racja.
TALIESIN: Wszystko według planu!
LIAM: Cholera. Trudna sytuacja, ludzie.
MATT: Ta Okrutna Drwina sprowadza atak impa do
dziewięciu, więc żądło przelatuje tuż obok ciebie.
Kylre wyciąga swój ogromny szpon I próbuje cię złapać,
kiedy przebiegasz obok. Naturalna 20 I trzy.
(odgłosy ulgi)
MATT: Czyli wychodzi dziewięć, co jestem pewien,
że chybi. Kiedy przebiegasz, słyszysz (wybuch)
z ziemi tuż za tobą I kawałki ziemi I skały wystrzeliwują
w górę, uderzając cię w tył głowy I pleców,
wyrzucone przez szpon Kylrego w powietrze.
LAURA: Po prostu uciekam, krzycząc: Kurwa, kurwa, kurwa!
MATT: To koniec twojej tury?
LAURA: Na to wygląda.
MATT: Czyli teraz kolej Caleba. Zrób
proszę rzut obronny przed śmiercią.
LIAM: Sukces.
MATT: Okej, czyli masz jeden sukces. Nott.
SAM: Przed nami wciąż jest imp, prawda?
MATT: Tak. Przed wami jest wciąż
ten imp, który powalił Caleba.
LIAM: No, zaraz mnie zapierdoli.
SAM: Dobra. Po prostu strzelę do niego
z kuszy. Jestem oddalony o 3 metry?
MATT: Tak. Bardziej 5 metrów.
SAM: 5 metrów. Wyceluję I strzelę.
MATT: Wyciągasz swoją ręczną kuszę.
SAM: Kurde, 10.
MATT: 10? To niestety nie wystarczy,
żeby trafić. Unika twojego strzału.
SAM: A potem zrobię--
TALIESIN: Masz tak mało akcji.
SAM: Serio mam. Rzucę się I zakryję Caleba moim ciałem.
TALIESIN: Czy to zadziała?
SAM: Zobaczymy.
MATT: Przechodzisz na pole Caleba I używasz własnego
ciała jako tarczy. Dobra, koniec tury Nott.
Fjord, teraz ty.
TRAVIS: Dobra, spróbujmy wykończyć tego skurwysyna.
Przebiegam obok Jester, jak robi swoje „kurwa, kurwa”.
MATT: 9 to najdalej, jak możesz dobiec w swojej turze.
TRAVIS: Czyli poza zasięgiem. Cholera! Nieziemski podmuch!
MATT: Jesteś jednak w jego zasięgu, co oznacza,
że masz niekorzyść do nieziemskiego podmuchu.
Wiedząc to, możesz zrobić krok do tyłu.
TRAVIS: Tak, zrobię jeden do tyłu.
LIAM: Travis nie wiedział, ale Fjord już tak.
TRAVIS: To będzie 24.
MATT: Na pewno trafia. To było naturalne 18?
TRAVIS: Nie, 17. Plus sześć, 23. Sorry. To
będzie osiem plus cztery plus dwa. 12, 14 I--
MATT: Nie rób obrażeń psychicznych, musiałbyś
zaatakować bronią wręcz, żeby je dodać.
TRAVIS: Dzięki. 14.
MATT: Czyli 14 punktów obrażeń. W
porząsiu. Fjord, jak chcesz to zrobić?
(wiwaty)
TRAVIS: O kurwa! Podbiegam. Stop. Widzę, jak długie
ma ramiona. Odwracam miecz. Spoglądam w rękojeść
I strzelam w jego plecy, pokazując, kto tu rządzi.
MATT: Kiedy ten stwór próbuje wyciągnąć swoją
zaklinowaną w ziemi łapę po zaatakowaniu Jester,
odwraca się w twoim kierunku I dostrzega ciebie, widzi,
jak trzymasz za rękojeść do góry, podmuch energii,
oblewający światłem jego szczękę, nadaje przerażonym
oczom wręcz różową barwę. Kiedy podmuch
uderza, zostaje wchłonięty przez spuchnięte cielsko.
Na ciele pojawia się (pękanie) pęknięcie.
Stwór stara się utrzymać swoje ciało w jednym
kawałku, jego łuski zamieniają się w popiół.
Przypomina to trochę wypalanie końcówki papierosa,
płonący niedopałek wypalający resztę swego
wnętrza, wciąż jednak starający się utrzymać w jednym
kawałku. Stwór upada na kolana I chwilę po tym
reszta jego ciała opada w popiół I pył.
TALIESIN: Nie zostawił ciała?
MATT: Nie całe ciało się wypaliło.
TALIESIN: Potrzebujemy go!
MATT: Rana, która pozostała po
uderzeniu jest całkowicie wypalona.
TALIESIN: Dzięki Bogu. Ten imp wciąż
tam jest? Wciąż jest aktywny?
MATT: Dwa impy wciąż są aktywne.
To koniec twojej tury, Fjord?
TRAVIS: Tak.
MATT: Ten imp w takim razie zaatakuje
Nott, która aktualnie broni ciała.
TALIESIN: Zrobię swoje Przeklęcie Krwi.
Zrobię Klątwę Bezwzrocznych na impa.
MATT: Na którego? Tego, który właśnie atakuje Nott?
TALIESIN: Tego, który właśnie atakuje Nott.
MATT: Dobra, czyli niekorzyść na
ten atak. Sprowadza to do 14.
SAM: 16.
MATT: Kiedy jego oczy przesłania całun, zamachuje się
swoim żądłem I czujesz, jak kłuje zaledwie górę
twojego kaptura, I cofasz się. Na szczęście nie w
ciało. Jeden zaatakuje ciebie, Fjord. To będzie 18.
TRAVIS: To trafi.
MATT: Tak, to trafi.
TRAVIS: Ty skurwielu.
MATT: Dostajesz siedem punktów obrażeń kłutych I musisz
jeszcze dodatkowo zrobić rzut obronny na Budowę.
TRAVIS: Zrozumiano.
MARISHA: Gruby hajs! Nie za bardzo gruby hajs!
TRAVIS: Nie gruby hajs. Jestem prawie pewien, że to
mało, ponieważ to jest dwa. Tak, to będzie sześć.
MATT: 3k6 obrażeń od trucizny, to
będzie 14 obrażeń od trucizny.
LAURA: Czy wciąż żyjesz?
TRAVIS: Nie, jestem nieprzytomny.
TALIESIN: No do kurwy nędzy.
SAM: Od impa?
MATT: Stary, to żądło to nie żart.
LAURA: Nie byłoby śmiesznie, gdybyśmy zabili tego
stwora, a potem zginęli od impów? To byłoby
tak śmieszne.
MATT: Po tym, jak stworzenie, które je przyzwało,
padło, imp odwraca się I rzuca się na ciebie, stajesz
I szykujesz się, a jego żądło przebija się przez
twój skórzany pancerz I wbija się prosto
w twój mostek I trucizna uderza bezpośrednio w
twój system, tam, gdzie jest serce I płuca,
I kompletnie zastygasz. Nie widzisz nic oprócz
ciemności. To kończy turę ich obu. Molly, twoja kolej.
TALIESIN: Biegnę prosto na najbliższego impa. Dobiegnę?
MATT: Możesz dobiec tutaj.
TALIESIN: Dobra, w takim razie zaatakuję dwa razy.
MATT: Dajesz.
TALIESIN: Kurwa mać. Nie. To było dziesięć.
MATT: Nie. Próbujesz się zamachnąć, zaślepiony
swoim szałem, ale imp, którego wzrok
przekląłeś I tak słyszy, jak nadbiegasz, udaje mu
się zrobić unik. Wybacz, stary, no to jest słabe.
Dobra, w takim razie teraz kolej Beau I Jester.
LAURA: W takim razie odwrócę się I powiem:
Podróżniku, pomóż mi! I rzucę Słowo Światłości.
SAM: To się wymawia "słowo."
LAURA: Które uderzy oba impy za 1k6 obrażeń od światłości.
MATT: Co to za zaklęcie?
LAURA: To Słowo Światłości. Każde wybrane
stworzenie, które widzę, musi zdać rzut obronny
na Budowę.
MATT: Rzut obronny na Budowę? Dziękuję.
LAURA: ST 13.
MATT: Pięć I 16. Ten nad Fjordem zdaje, natomiast
ten nad Nott nie zdaje. Co to robi dokładnie?
LAURA: 1k6 światła. Sześć obrażeń!
MATT: Sześć punktów obrażeń w tego nad Nott?
LAURA: Tak.
MATT: To jest ten, który już był ranny.
LAURA: Tak, ten, którego on przeklął.
MATT: Tak, swoją Okrutną Drwiną. To wystarczy, żeby
go wykończyć. To jasne, biało-błękitne światło
zaczyna go wypalać. Próbuje odlecieć, ale jego
ciało znika w ogniu niczym papier błyskowy.
MARISHA I TRAVIS: Ale zajebiste.
TALIESIN: Możesz kogoś uleczyć bonusową?
LAURA: To była akcja.
TALIESIN: Ustabilizować kogoś?
MATT: Nie, to już atut.
LAURA: Jako bonusową mogę-- Nie
mam nawet eliksiru leczenia.
TRAVIS: Jest jeden na mapie.
LAURA: W takim razie podbiegnę do-- O
kurwa, jeden imp jest wciąż nad Fjordem.
LIAM: Tak, dość niebezpieczne.
LAURA: To każę swojej iluzji zeskoczyć na dół
I szarżować w kierunku impa nad Fjordem.
TALIESIN: To jest mądre.
MATT: To kończy twoją turę. Czyli teraz Beau.
MARISHA: Jeszcze raz, nie ma możliwości, żebym mogła
się przebić przez ten obszar prosto do impa?
MATT: Nie.
TALIESIN: Możesz pobiec.
LIAM: Możesz tam wejść I zwrócić jego uwagę.
TRAVIS: Ile impów zostało?
TALIESIN I MATT: Jeden.
MARISHA: Oddałam jej swój zestaw uzdrowiciela, czyli
nie mogę nic zrobić, żeby pomóc dziewczynce?
LIAM: Możesz przyjąć ciosy.
TALIESIN: Ona tak czy inaczej ma jeszcze dwie tury.
MARISHA: No ma. Jeden rzut obronny już zdała.
MATT: To mi przypomniało, muszę zrobić drugi. Sukces.
TALIESIN: Jej!
MARISHA: Cholera, nie mogę za wiele zrobić. Powiedzmy,
że podbiegnę. Tutaj. Mogę podnieść kamień,
rzucić nim w niego I krzyknąć: Won! A kysz!
MATT: Pewnie, uznajmy to za broń improwizowaną.
MARISHA: Wynocha!
MATT: Nie jesteś w tym biegła. Spróbuj
I rzuć na zwykły atak w takim razie.
LIAM: W ciemności.
MATT: Tak, z niekorzyścią.
MARISHA: Cztery. 14. Czyli ma być cztery. Czyli 10.
MATT: Słyszysz, jak uderza w drzewo gdzieś w oddali.
MARISHA: A kysz!
TRAVIS: Cholerne szopy, uciekać mi stamtąd!
MATT: Caleb, zrób kolejny rzut obronny przed śmiercią.
TALIESIN: Jak tam się trzymasz, stary?
LIAM: To jest sukces.
MATT: Dwa sukcesy. W porząsiu. Nott.
SAM: Okej, jedną ręką staram się zakryć w jakikolwiek
sposób krwawiące rany Caleba, a drugą ręką,
nawet nie patrząc, odpalam moją kuszę w drugiego, tego no--
(śmiech)
SAM: W to impowate coś.
MATT: Dobra. Dajesz.
SAM: Jeden.
MATT: No I co się masz dziwić, jak nie patrzyłeś!
SAM: Trzeba było patrzeć!
MATT: Dobra. W sumie, rzuć jeszcze raz na atak, proszę.
LAURA: O nie.
SAM: Wyszło sześć.
MATT: Sześć? Słyszysz (metaliczny dźwięk) po
twojej tarczy, kiedy bełt z jej kuszy prawie cię
trafia, Jester.
SAM: Łzy mnie oślepiły!
(śmiech)
TALIESIN: To jest-- Cholera, jeden
imp nas pozabija. Jebany imp.
MATT: Dobra. Nott, coś jeszcze robisz w tej turze?
SAM: Znaczy, nie mogę zrobić nic więcej. Mogę podbiec
to tego czegoś, ale nie mogę nic zrobić, więc--
TALIESIN: Musimy ustabilizować
Fjorda, to jest najważniejsze.
SAM: A mój chłopczyk--
TALIESIN: Caleb? Caleb się trzyma.
LIAM: Mam dwa sukcesy. Ale ty tego nie wiesz.
SAM: Nie wiem o tym, ale... Po prostu zostanę.
MATT: Fjord, musisz wykonać rzut obronny przed
śmiercią. Minęło sporo czasu, odkąd musiałeś zdać
jakiś w naszej grze.
TRAVIS: Trzy.
MATT: To porażka. W porząsiu.
MARISHA: Czy to pierwsza porażka?
MATT: Początek nowej rundy. Imp-- Rzucę temu
impowi na Spostrzegawczość, zobaczymy.
To nie wystarczy. Imp w takim razie poleci prosto
na I spróbuje zaatakować zduplikowaną z ciebie
iluzję.
MARISHA: To dobrze.
MATT: Okej. Czy cokolwiek dzieje się z iluzją, jak trafię?
LAURA: Nic nie pisze! Po prostu mówi, że w trakcie
działania, możesz rzucać zaklęcia z pozycji
twojego duplikatu.
MATT: Sprawdzę na wszelki wypadek.
LAURA: Mam jeszcze korzyść do ataku na stworzenie,
jeśli ja I duplikat jesteśmy półtora metra
od siebie.
MATT: Dobra, okej. To po prostu iluzja. W
takim razie jego żądło zdaje się przechodzić
przez ciało bez żadnego efektu. Imp jest zdziwiony,
ale ogarnia, o co chodzi, że to iluzja,
ale zmarnował na to atak. Iluzje właśnie do
czegoś takiego się przydają. Koniec ich tury.
Molly, twoja kolej.
TALIESIN: Biegnę prosto na niego.
MATT: W porząsiu.
TALIESIN: Spróbujmy innych kości tym razem.
Kurwa, ja pierdolę! Muszę przestać
używać tej kości. To jest-- Ta, nic.
LAURA: No I obie cię znowu wydymały.
TALIESIN: 11?
MATT: 11 nie trafia. Jest zbyt szybki. Zamachujesz
się dwa razy, ale on robi ósemki wokół
twoich ostrzy. Frustruje cię to w chuj po prostu.
LAURA: Biedny Molly. Jego rączki
tak się męczą od tego machania.
TALIESIN: To takie upokarzające.
LIAM: Kości mają to w dupie--
MATT: Dobra. Toya--
TALIESIN: To takie upokarzające.
MATT: --udaje jej się trzeci rzut obronny przed
śmiercią I stabilizuje się. Nie, jest stabilna.
Naturalne 20 przywróciłoby ją z jednym punktem
życia.. Dobra, czyli teraz Beau I Jester.
LAURA: Chcesz zaatakować impa?
MARISHA: Ja-- Tak.
TALIESIN: Czy dostajesz korzyść, bo jestem z nim w zwarciu?
MATT: Nie. To nie do końca tak działa.
MARISHA: Łotrzyk może.
MATT: Zgadza się.
MARISHA: Więc widząc, jak nikt nie może go trafić, ja--
MATT: Znaczy, jeśli byś go flankowała, pozwoliłbym
na korzyść do ataku. Co znaczy, że tak długo, jak
jesteście po przeciwnych stronach przeciwnika--
TRAVIS: Wokół tego impa jest cała zbieranina teraz.
MATT: Czyli możesz-- Uznam, że możesz dostać korzyść.
LIAM: Wszyscy krzyczą „chodź, chodź, chodź”!
MATT: Mniej więcej, w sumie.
TALIESIN: Uch, patrzcie, jak się wierci!
MATT: Więc tak, jeśli chcesz, to możesz.
MARISHA: W takim razie podbiegnę prosto do
niego I powiem, głupi! Spróbuję go zgnieść.
MATT: Czyli próbujesz zrzucić go na ziemię I
go rozgnieść, coś takiego próbujesz zrobić?
Ponieważ lata w powietrzu. Dobra, zatem
pierwszy atak. Masz korzyść do tego ataku.
LIAM: Normalnie jak w tym filmiku z Irlandii. Tatusiu, łap!
MARISHA: Z korzyścią, tak? Czyli trafia. 15,
naturalna. To jest moją dwuręczną laską?
MATT: Tak.
MARISHA: Czekaj. Już uderzyłam. Zapomnij.
Nieważne! Osiem, czyli 12 obrażeń.
MATT: Dobra, czyli pierwszy atak miażdży impa
I on upada na ziemię, jego skrzydła opadają
I jest martwy, ale ty wciąż (krzyczy) I depczesz go,
zgniatając go coraz bardziej I bardziej. I w końcu
jego ciało wypala się w popiół. W takim razie wszystkie
zagrożenia zostały zniszczone I macie dwóch
wykrwawiających się przyjaciół.
LAURA: Okej, W takim razie podbiegnę do Fjorda I
rzucę Leczenie Ran na niego, żeby się obudził.
MATT: Zaklęcie przywraca ci przytomność.
LAURA: Dostajesz pięć punktów.
SAM: Spróbuję ustabilizować Caleba, używając--
MATT: Caleb, musisz zrobić rzut obronny przed śmiercią.
LIAM: Porażka.
MATT: W porząsiu. Rzuć na Medycynę.
SAM: Naturalne 20. I zrobię usta-usta.
MATT: Na potrzeby tego powiem, że patrzycie,
jak Nott odsuwa porcelanową maskę
I robi Calebowi najgorsze oddychanie usta-usta,
jakie w życiu widzieliście. Caleb,
ciemność znika I twoja świadomość wraca.
Pierwsze, co zauważasz, to zimno,
smak żelaza w ustach I widok Nott
odsuwającej się od ciebie jak przerażający
Nosferatu.
TRAVIS: O Jezu! Jak Willem Dafoe w--
LIAM: Caleb robi (krzyczy), a ja rzucam Tańczące
Światła na goblina I rozświetlam go! Ach!
TRAVIS: Jeszcze gorzej.
MATT: (śmiech) Chwilowe oślepienie.
LIAM: Co, do diabła, się stało?
MARISHA: Jest jakaś 2 w nocy, a w klubie włączono światła.
SAM: Uch, czy tak właśnie wyglądała?
(śmiech)
LAURA: O jeny, ja zaczynam tańczyć w kółko
z iluzją mnie. Udało nam się, ludzie!
MATT: Wy patrzycie, jak dwie Jester sobie tańcują.
MARISHA: Natychmiast biegnę do Toyi.
TALIESIN: Właśnie chciałem mówić, że biegnę
do Toyi I podnoszę ją. Mam ją. Mam ją.
MARISHA: Czy ty-- Ja ją mam. Mogłam ją trzymać.
TALIESIN: Ale mam ją.
MARISHA: Czemu--
TALIESIN: Bo byłaś ostatnią osobą, którą widziała?
Ja powinienem być pierwszym. Dziękuję. Zrobiłaś
właściwą rzecz. Nie musi zobaczyć cię
jako pierwszej. Ona zacznie krzyczeć
na nowo. Dziękuję.
TRAVIS: Coś z ropuchem?
TALIESIN: Będziemy go potrzebować.
LAURA: O tak. Chcę tam pójść I przeszukać jego ciało.
TRAVIS: Myślałem, że się spaliło, nie?
MATT: Duża część torsu się spaliła.
Wnętrze się częściowo żarzy po wybuchu,
ale nadal pozostało jakieś 60 procent ciała.
LIAM: MG, czy mam teraz jeden punkt
życia? Przedtem było zero.
MATT: Masz jeden punkt, od kiedy odzyskałeś świadomość.
Dam ci go ze względu na twoją naturalną 20.
Gdybyś wyrzucił cokolwiek innego,
byłbyś po prostu ustabilizowany.
LIAM: Pocałunek prawdziwej miłości.
MATT: Dokładnie. (śmiech)
LAURA: Przeszukiwanie czy Spostrzegawczość?
MATT: To Przeszukiwanie, ponieważ przeszukujesz--
LAURA: 14.
MATT: 14. Znajdujesz mały woreczek z mięsem,
taką małą sakiewkę, do której sięgasz,
a w środku znajduje się śluzowaty płyn. Kiedy
sięgasz głębiej, twoje palce napotykają coś,
co zdaje się być kilkoma małymi kamieniami,
wyczuwasz je czubkami palców. Wyciągasz je?
LAURA: Okej.
MATT: Wyciągasz je. To garść klejnotów. Pierścienie,
naszyjniki. W sakiewce jest właściwie
kilka skradzionych elementów biżuterii I kilka monet.
LAURA: Co? To super. Masz, Fjord, znalazłam
dla ciebie kilka Brudnych Wacków.
TRAVIS: Co to jest? Co ty mi dałaś? Co to jest?
LAURA: To torba z rzeczami, które myślę, że ci się
spodobają. Chociaż już wyjęłam z niej wszystkie
cenne rzeczy.
SAM: Więc to tylko obślizgłe mięso?
TALIESIN: To na pewno wacek. Lepiej tego nie brać.
TRAVIS: Ohyda.
MATT: Oprócz tego nie ma tam żadnych innych
rzeczy, wygląda na to, że tym Kylre chciał
opłacić ucieczkę.
LAURA: Łał! Zakładam wszystkie klejnoty na palce.
MATT: Dalej są śliskie, ale dzięki temu łatwo je założyć.
LAURA: Nott, patrz na mnie.
SAM: Są bardzo ładne.
LAURA: Ładne kamyczki?
SAM: Tak, są bardzo ładne. Gdzie je znalazłaś?
LAURA: W torbie.
SAM: W torbie? Mogę dostać jednego?
LAURA: Tak, ale mogę najpierw użyć zaklęcia rytualnego?
Czy to działa-- Tak. Mogę rzucać zaklęcia rytualne?
MATT: Możesz rzucić zaklęcie rytualne I to nie zużyje
komórki zaklęć, rzucenie go zajmie tylko dziesięć
minut więcej.
LAURA: Mogę rzucić na to Wykrycie magii?
MATT: Możesz. Przez jakiś czas się na nim
koncentrujesz. Pod koniec zaklęcia wysyłasz
swoją rozszerzoną świadomość, ale te
kamienie nie wydają się być magiczne.
LAURA: Hmm, to tylko zwykłe pierścienie, ale bardzo ładne.
MATT: Owszem, są ładne.
MARISHA: Co masz zamiar zrobić z dziewczyną?
TASIESIN: (wzdycha) Zabrać ją z powrotem do domu.
MARISHA: Gdzie jest dom dla podróżującej trupy cyrkowej?
SAM: Co jeśli ona jest zła?
TALIESIN: Wiem. Będziemy musieli porozmawiać.
LAURA: Powinniśmy zabrać ją do--
SAM: Władz.
LAURA: Żeby mogła nas bronić. Żeby
powiedziała wszystkim, że to czart był zły.
MARISHA: Nie wiem, czy ona tak to odczuwa.
TALIESIN: Też tego nie wiem, ale mimo
to-- To trochę potrwa, tak myślę.
A do tego będziemy potrzebować ciała I,
szczerze mówiąc, tylko jedno z nas tu było.
Dla tych w domu, wskazuję Caleba.
TRAVIS: Cóż, czemu on był jedyny?
TALIESIN: Bo reszta miała areszt domowy.
TRAVIS: Masz zupełną rację.
TALIESIN: Więc gratuluję samodzielnego pokonania
stwora, który zabił kilku strażników.
Na pewno zostaniesz sowicie wynagrodzony I opłacony.
LAURA: Jesteś bardzo potężnym czarodziejem.
LIAM: Tak, wiecie, to nic takiego.
(kaszle) (wysokim głosem) Och!
TRAVIS: Tak, tak właśnie się czuję.
LAURA: Czy mogę użyć mojego zestawu leczniczego I pomóc
mu się uleczyć? To tak działa czy tylko przywraca
komuś świadomość?
MATT: Tylko pomaga ustabilizować. Jest atut,
którego możesz wziąć, aby zrobić coś więcej.
LAURA: O, naprawdę? Okej, fajnie.
LIAM: Zostało ci jeszcze coś?
LAURA: Nie mam nic.
LIAM: Cóż, okej.
LAURA: Mogę wyleczyć cię rano.
LIAM: Albo może moglibyśmy posiedzieć
tu chwilę, żebym złapał oddech.
LAURA: Możemy odpocząć z pół godziny czy godzinę.
TALIESIN: Więc odpocznijmy.
MATT: W porządku. Podczas gdy siedzicie tu w
ciszy, w tle słychać świerszcze; inne dźwięki
lasu oddaliły się, a odgłosy bitwy zniknęły.
Światło księżyca staje się nieco
jaśniejsze, kiedy księżyc unosi się wyżej na
niebie. I wszyscy rozglądacie się dookoła siebie.
Przez tę serię przypadkowych wydarzeń udało wam
się zebrać zestaw doświadczeń, które wydają się
na siebie nakładać. Oby wystarczająco, aby oczyścić
wasze imię. Ale dowiemy się tego w przyszłym
tygodniu. Tak zakończymy odcinek. Wrócimy w
następny czwartek, aby kontynuować ten wątek.
MARISHA: Ale ja chcę, ja wiem, dalej grać.
MATT: Wiem, ale jest 22:45!
LAURA: Chciałabym tylko dodać, że kiedy tam
odpoczywamy, zamykam oczy I trzymam blisko
Nott rękę z pierścieniami na palcach.
SAM: Ja spróbuję zdjąć jednego.
MATT: Zręczna dłoń.
SAM: Osiem-- 26.
MATT: Nie sądzę nawet, żebyś była wystarczająco
spostrzegawcza. Masz bardzo ładny--
LAURA: Pierścień jest cały w śluzie.
MATT: Tak.
SAM: Chciałbym tylko powiedzieć, że robię to.
(śmiech)
LAURA: Jestem z ciebie taka dumna.
MATT: Ooo. I na tym skończymy. W porządku, dziękuję
wam bardzo za oglądanie. Nie mogę się doczekać,
żeby kontynuować za tydzień.
LIAM: Matko, dziś w pełni odczułem grę czarodziejem.
MATT: To prawda!
(śmiechy)
MATT: O jeny. Dobra robota, to wasz
pierwszy boss w tej kampanii!
MARISHA: O mój Boże!
TALIESIN: To było bardzo nieprzyjemne.
LAURA: Dobra robota, Fjord!
MATT: Dwójka z was odpadła.
MARISHA: Czy to znaczy, że dostajemy wyższy poziom?
MATT: Cóż, ponieważ w tej kampanii
zyskujecie poziomy po ważnych etapach--
SAM: Co to znaczy?
MATT: Nie ma już punktów doświadczenia, ale pod
koniec każdego ważniejszego punktu w historii,
ważnego momentu, który uznam za
odpowiedni, wszyscy zyskujecie poziom.
MARISHA: Dziś jest odpowiedni?
MATT: Będzie odpowiedni, kiedy ten wątek się zamknie,
więc pewnie w następnym odcinku wszyscy osiągną
trzeci poziom. Więc zacznijcie myśleć o-- Ci,
którzy muszą wybrać ścieżkę, pomyślcie,
jaką chcecie wybrać, jeśli jeszcze nie wiecie.
TALIESIN: Myślę, że dobiorę inną klasę.
LIAM: Siedem razy.
TALIESIN: Nie opanował żadnej.
MATT: Nawet nie wystarczająco. (śmiech) W porządku,
dziękuję wam bardzo za oglądanie. Dziękuję jeszcze raz
D&D Beyond za bycie niesamowitym partnerem I sponsorem
przez większość naszej kampanii. Życzę wam
wszystkim wspaniałego weekendu, I
czy to już czwartek? Dobranoc.
TRAVIS: Przeżyliśmy!
MARISHA: Przeżyliśmy! Trzeci odcinek!
[muzyka]