MATTHEW MERCER: Najwspanialsze z przygód często
zaczynają się skromnie.
Historia Vox Machiny należy do tego gatunku.
Zaczynają jako zbieranina najemników w bagiennym
miasteczku Stilben, próbując zarobić na życie,
kiedy ogłoszenie o pracę prowadzi ich do Fendrila Vasa,
bogatego właściciela małego kupieckiego imperium.
Wynajęci do zbadania nowej konkurencji w mieście
zwanej „Miriadą”, wkrótce trafiają do komnaty
zawierającej międzywymiarową szczelinę,
która wsysa grupę do planu martwego
bóstwa-noworodka Crysa-Thula.
Okazuje się, że zlecenie było podstępem mającym
na celu nakarmienie nieumarłego bóstwa.
Po zniszczeniu abominacji drużyna
powraca, aby odwdzięczyć się Fendrilowi za
oszustwo ostrzem w gardło.
VEX'AHLIA: Mija kilka tygodni, a
barbarzyńcy Groga nie widziano
od czasu, gdy nagle wyruszył do miasta Westruun.
Wyruszywszy tam w poszukiwaniu Groga, grupa spotyka
jego przyjaciółkę i ich nową towarzyszkę:
gnomią kleryczkę, Pike.
Podobno Grog nie zachowywał się normalnie
i samotnie wyruszył w drogę przez las Bramblewood
w kierunku złowieszczej góry Gatshadow.
Drużyna podąża za nim,
rozprawiając się po drodze z grupą lokalnych
rozbójników, i dociera do góry.
W głębi znajduje opuszczone podziemne miasto,
a także kryptę, w której przebywa Grog po praniu mózgu,
ożywione zwłoki jego ojca Strongjawa i umierający
mag, który przeprowadza rytuał, by zostać liczem.
Nasi bohaterowie zabijają maga,
ale przed śmiercią kończy on swój rytuał
i osadza swoje filakterium w piersi Groga.
Szukając pomocy w mieście, drużyna
dowiaduje się, że niewielu ma wystarczającą wiedzę
lub moc, by ustalić charakter rany Groga.
Do drużyny zaczynają docierać też
plotki o zaginionych dzieciach.
Gdy drużyna zastanawia się nad tym w gospodzie,
zwraca się do niej tajemniczy elf o imieniu
Drez Vina, który chciałby szczodrze zapłacić
drużynie za przeszukanie wieży arcymaga
i za zabranie z niej pewnego mosiężnego pudełka.
Z nadzieją, że uda im się porozmawiać z tym arcymagiem,
drużyna przystaje na ten układ i
omija kolejne magiczne pułapki,
aż dociera na górę wieży,
gdzie decyduje, że nie okradną arcymaga, a zamiast tego
zaryzykują i poproszą go o pomoc.
Strażnik wieży, jasnowidz Eskil Ryndarien,
zgadza się pomóc i posyła drużynę, by ta zebrała dwa
przedmioty potrzebne do rytuału:
czaszkę zmory i serce nimfy.
Problem: pokonany wróg naprawdę stał się liczem
i w ciągu zaledwie dwóch tygodni odrodzi się w Grogu!
Wędrują na północ do Cienistych Wzgórz,
walczą z małym kultem, by móc
zabić jego piekielnego posłańca
i jego zmorę-rumaka, i znajdują
nowego towarzysza, Percy'ego,
świeżo uwolnionego z niewoli.
Stamtąd drużyna spieszy na południe do Frostweald,
lasu, gdzie panuje wieczna zima.
Walcząc z bazyliszkami, drużyna znajduje jeden
niezamrożony staw i przekonuje nimfę
do wyjścia z jej międzywymiarowej
świątyni. Drużyna wymiguje się od walki,
a Grog wchodzi z nimfą do świątyni
i wraca trzymając klejnot podarowany
przez tę piękną istotę:
„serce” nimfy.
VAX'ILDAN: Po ich powrocie do arcymaga
rytuał zostaje dokończony,
a filakterium zniszczone na czas,
mimo to na Grogu zostaje pewne nekromanckie piętno.
Nagle do drużyny znów zwraca się tajemniczy elf, twierdząc,
że jego pan jest niezadowolony z powodu zerwanego układu
i żąda w zamian albo spłaty długu, albo
wykonania przez drużynę trudniejszego zlecenia.
Drużyna przystaje na to i kieruje się do Kopca Cienia,
starożytnego druidzkiego grobowca, które zakupił,
odnowił i zmienił we własny grób pewien ekscentryczny lord.
Po walce z mieszkańcami kopca bohaterzy
znajdują grób oraz strzegącego go żelaznego golema.
Po pokonaniu golema wyrywają z jego piersi magiczną
korę i wracają z nią do Dreza, by spłacić dług.
Gdy kończą odpoczywać, gładko ogolony krasnolud Grimthorne
proponuje, by wstąpili do pobliskiego,
podziemnego kręgu walk,
a on będzie ich przedstawicielem.
Drużyna zgadza się i udaje jej się odnieść zwycięstwo!
Ponieważ nadchodzi Święto Zenitu Zimy,
miasto przygotowuje się na obchody, podczas
których dostarczony zostaje dziwny niebieski kryształ
w imieniu arcymaga Eskila.
Kryształ nagle wybucha
i zamraża wszystkich mieszkańców Westruunu
oprócz drużyny, którą ochrania
niespodziewany sprzymierzeniec.
Wszelkimi magicznymi siłami mistyczka-kupiec Noja
osłania grupę przed niebezpieczeństwem.
A tam, gdzie wcześniej leżał kryształ, stoi blada
naga kobieta o białych włosach i wątłym ciele.
Kobieta otwiera portal i wskakuje
do niego, a drużyna rzuca się
w pościg do chłodnego, zmrożonego, chaotycznego
świata, w którym rządzi przyroda.
Doganiają kobietę, która wyjawia, kim naprawdę jest:
wielkim białym smokiem.
Osłabiona swoim przedwczesnym
„odrodzeniem”, zostaje pokonana przez
drużynę, która wraca do Westruunu,
gdzie mieszkańców oswobodzono z lodowego więzienia.
Gdy arcymag Eskil Ryndarien zostaje oskarżony
o zaatakowanie Westruunu, drużyna broni go
i dowodzi jego niewinności.
W podziękowaniu Eskil używa swego talentu, by zbadać źródło
niebieskiego kryształu, i ujawnia
potężną grupę złodziei zwaną
Klamrą, odpowiedzialną za dostarczenie kryształu.
Vax, kiedyś członek Klamry,
wie, gdzie jest ich główna siedziba w stolicy Emon,
i Vox Machina wyrusza na zachód.
PIKE: Dotarłszy do rozległego Emon, drużyna
wciąż słyszy pogłoski o znikających dzieciach
i o czarnowłosym, złotookim chłopcu, który
zaprzyjaźnia się z nimi, zanim znikną.
W trakcie dochodzenia drużyna wykonuje prace dorywcze,
z których jedna prowadzi ich do
domu Syldora, ojca Vex i Vaxa,
jego nowej żony i dziecka.
Pomijając niezręczność, Syldor
jest tu ambasadorem Syngornu,
elfickiego miasta, z którego pochodzą, i szuka
pomocy u władcy Uriela Tal'Dorei.
Jednak nastroje w Emon są napięte z powodu
ostatniego, nieudanego zamachu na rodzinę królewską,
przez co Uriel jest chwilowo niedostępny.
Kontakt Syldora w Radzie zaginął
i jego misja stanęła w miejscu.
Syldor zatrudnia drużynę, by odwiedziła jego kolegę,
Sir Gregory'ego Fince'a, i przypomniała
mu o problemach Syngornu.
Dom Sir Gregory'ego jest ciemny i cichy, więc
Vox Machina jest zmuszona bliżej zbadać sprawę.
W środku domu odkrywa mroczną siłę i
wdaje się w walkę z demonami w piwnicy.
Po wygraniu walki drużyna znajduje zmasakrowane zwłoki
Sir Gregory'ego, jak i jego notatki o próbie
„zamachu” na Uriela i jego rodzinę.
Zdaje się, że od czasu zamachu
rodzina królewska zrobiła się dziwna i wycofana,
odsuwając często Uriela od rady, podczas gdy
jego żona żądała uczestnictwa w każdym spotkaniu,
szepcząc do ucha władcy i szydząc z tych,
którzy sprzeciwiali się ich dekretom.
Pewien generał Krieg udaremnił
zamach i często się o nim mówi.
Drużyna postanawia go wziąć na spytki.
Wychodząc z piwnicy, połowa drużyny wpada w pułapkę,
spada do zbiornika wodnego i zostaje spuszczona w głąb
podziemnego systemu rzecznego.
Uwięzieni członkowie drużyny-Vex,
Keyleth, Grog, Tiberius i Percy-
trafiają na wysepkę na wielkim jeziorze Crystalfen,
gdzie mieszka okropny aboleth!
Ledwo uchodzą z życiem i w końcu odkrywają pozostałość
zawalonego starodawnego miasta i małą chatkę,
w której mieszka bystra wiedźma, Trysta.
Tiberius znajduje jeden ze swoich cennych artefaktów
i zawiera niebezpieczną umowę, by go zdobyć.
Drużyna targuje się o informacje, jak się wydostać,
które Trysta wyjawi w zamian za pomoc w zabiciu pewnego
mieszkańca, który niedawno tu osiadł i zagraża jej pracy.
Drużyna zgadza się i wspina na
samą górę pieczary Crystalfen,
by stoczyć bój z umbrowym kolosem!
Walka sypie się, gdy Grog zostaje zrzucony z góry pieczary
i niemal ginie od uderzenia z wyspą,
ale koniec końców drużyna wygrywa.
Po ich powrocie Trysta pokazuje im ukryte schody,
które wychodzą na dzielnicę cmentarzy w Emon.
GROG: Pozostali członkowie-Vax, Pike i Scanlan-
wyruszają w poszukiwaniu ujścia zbiornika.
Scanlan opuszcza grupę, by znaleźć mapę kanałów,
podczas gdy Vax i Pike zauważają,
że ktoś ich śledzi przez miasto.
Zaprowadzają śledzących do uliczki,
a zamaskowani śledzący atakują
i w końcu nokautują Vaxa i Pike.
Vax i Pike budzą się w środku siedziby Klamry,
spotykają jednego z przywódców,
czy też spirelingów, Modetha.
Klamra obserwowała dom sir Gregory'ego,
bo złe polityczne sprawy
mogą utrudniać Klamrze robienie interesów, i, gdy
zobaczono, jak nasi bohaterowie wychodzą,
trzeba było ich przesłuchać.
Vax wyjawia, że jest członkiem odłamu Klamry w Westruunie,
a Modeth żąda sprawdzianu ich umiejętności i zamiarów.
Pike i Vax zostają więc zmuszeni do walki
z uwiązaną chimerą na arenie Klamry.
Dowodzą swej siły, a bestia pada od ciosów ich broni,
ale to nie przekonuje Modetha.
Gdy oboje są przetrzymywani przez noc,
udaje im się uciec z kryjówki Klamry,
wychodzą w noc
i namierzają pozostałych członków
drużyny w dzielnicy cmentarzy.
Wiedząc, że ich kolejny krok to rozmowa z gen. Kriegiem,
Vax podrabia wezwanie używając pisma sir Gregory'ego
i drużyna jest dopuszczona do pilnie
strzeżonej dzielnicy Cloudtop, najgłębiej
położonej części miasta, gdzie
znajduje się Cytrynowy Garnizon,
a także pałac Emonu.
Zbliżywszy się do garnizonu, drużyna
rozmawia z gen. Kriegiem, który
wydaje się miły i żywo zainteresowany,
gdy dowiaduje się o udziale Klamry.
Wspomina też o tym, jak trudno
porozmawiać z Urielem od czasu ataku,
i smuci się z powodu śmierci sir Gregory'ego,
ale ostrzega, by zostawić śledztwo osobom upoważnionym.
Vox Machina kieruje się do pałacu,
by spróbować porozmawiać z Urielem, ale
wejście jest zabronione.
Widzą, że wejścia zabroniono też innej osobie,
złotowłosej kobiecie w drogich niebieskich szatach,
która ze złością odchodzi od pałacowych wrót.
Wdają się z nią w rozmowę, a ona wyjawia, że jest Allurą
Vysoren, wpływową mistrzynią sztuk tajemnych
i członkinią Rady Tal'Dorei.
Omawiają sytuację wewnątrz pałacu,
to, że Uriel jest dobrym i zaufanym człowiekiem, ale
działania jego (i cesarzowej Saldy) są ostatnio podejrzane.
Po siedmiu dniach zakazu wejścia do izby Rady
Allura zamierza poddać się i odejść.
Drużyna mówi jej o tym, co odkryła, a
Allura prowadzi ich do swojej wieży
na terenie dzielnicy, by omówić sprawę na osobności.
SCANLAN: W środku Allura i drużyna zawierają sojusz
i Keyleth pomaga jej przeprowadzić
rytuał jasnowidzenia na pałac.
Wizja pokazuje, że rodzina Uriela, jego żona,
dwie córki i syn są pod wpływem jakiejś demonicznej siły
i otumanili umysł swego ojca,
wykorzystując go jako orędownika ich spisku.
Drużyna decyduje złożyć wizytę Klamrze, korzystając
z tego, że Vax i Pike wiedzą, gdzie jest wejście,
co kończy się starciem ze spirelingiem
Modethem w jego komnacie.
Walka kończy się, gdy głowa Modetha ląduje na ziemi,
a należące do niego cztery dziwne, świecące kryształy
trafiają do rąk drużyny.
Drużyna próbuje uciec,
ale spotyka tłum członków Klamry
i kolejnego, niebezpiecznego spirelinga.
Dzięki zręcznym kłamstwom i naciskom Scanlana
drużyna może odejść bez szwanku,
zanim ich wyczyny zostaną odkryte.
Wracają do wieży Allury, do której
drzwi wejściowe są otwarte,
a wnętrze poprzewracane wskutek wcześniejszej walki.
Gdy docierają do szczytu wieży, badają sytuację
i znajdują ślady świadczące o walce z demoniczną
istotą i o pozornie udanej ucieczce Allury.
Niestety, magiczny mechanizm obronny
wieży zostaje uruchomiony
i wieża zaczyna się zawalać i rozpadać wokół nich.
Dzięki odrobinie pomysłowości i odkryciu magicznego dywanu
drużynie udaje się uniknąć śmierci przez zmiażdżenie,
a monolit Allury z kości słoniowej
zmienia się w magiczną perłę.
Nasi bohaterzy odnajdują dom gen.
Kriega i wchodzą do środka,
znajdując sługę po praniu mózgu i ukryte przejście
prowadzące do kręgu teleportacyjnego.
Używają urządzenia i przenoszą się do oddalonej jaskini,
położonej wysoko w paśmie pokrytych szronem gór,
i do niesamowitego zbioru złota, klejnotów i błyskotek.
Po drugiej stronie w skale
umieszczone są 4 obsydianowe kule.
Po dotknięciu jednej z nich w środku
kryształu pojawia się wielkie oko
i rozbrzmiewa głos, który wzywa „Brimscythe'a”,
a, zauważywszy nieznajomą grupę, mówi:
„Intruzi... Znam teraz wasze twarze.
On jest głupcem tak jak ty, robaku.”
Wszystkie kule naraz pękają i nieruchomieją.
W szale Grog od razu zabiera się do rabowania złota,
ale przybycie drużyny zwraca uwagę generała
Kriega, który pojawia się w kręgu teleportacji.
Ze złością potępia drużynę i ujawnia swoją prawdziwą postać
straszliwego niebieskiego smoka!
KEYLETH: Walka jest trudna i wielu
zostaje prawie pożartych,
ale w końcu Vax zadaje śmiercionośny cios.
Krieg, czy też „Brimscythe”, zuchwale rozbija
słupy podporowe jaskini w ostatnich
chwilach swojego życia, przez co komnata zawala się,
a drużynie ledwo udaje się uciec przez krąg teleportacyjny.
Opuszczają dom Kriega i znajduje ich Allura,
która ostrzega, że zło, które karmi się
tronem, staje się coraz śmielsze.
Ona sama została zaatakowana tuż
po tym, jak skończyła wróżyć,
i ledwo uciekła.
Gdy ciemne chmury zbierają się nad Emonem,
drużyna decyduje, że najwyższy czas uderzyć.
Allura pomaga drużynie dostać się do pałacu,
a oni wpadają do sali tronowej.
Uriel siedzi na tronie, otoczony przez
swoją dziwnie zachowującą się,
opętaną rodzinę. Vox Machina atakuje i
udaje jej się wygnać cienie z ciał rodziny,
jednak sam tron pęka na pół, a
podium pod nim świeci głęboką czerwienią,
wzywając istotę stojącą za całym spiskiem:
diabelskiego księcia Juurezela, który opowiada drużynie
o wielkie wojnie między diabłami i
demonami, która przenika do tego planu
i zagraża całemu istnieniu.
Książę usprawiedliwia się
i wymienia wszystkie demoniczne siły na terenie miasta
oraz opisuje okropne spustoszenie, jakie nastąpi, jeśli
drużyna go powstrzyma.
Drużyna uznaje, że jest szczery,
a Juurezel prosi ich o pomoc
w zniszczeniu demonicznego zagrożenia,
oferując jedno życzenie, jeśli zawrą z nim pakt.
Po zastanowieniu drużyna zgadza się na taką umowę.
Myśląc o tym, na co się właśnie zgodzili,
drużyna wraca do sali tronowej,
prosząc o danie im życzenia, bo
pomoże im ono w wytropieniu demonów.
Gdy zaklęcie zostaje rzucone, drużyna życzy sobie cofnięcia
paktu z tą istotą i atakuje!
Książę ze złością ukazuje swoją prawdziwą postać
ohydnego demona oszustwa, Glabrezu.
Następuje długa, zabójcza, wspaniała konfrontacja,
w której śmierć nagle ponosi gnomia kleryczka, Pike.
Tuż po jej śmierci Vox Machina zadaje
śmiercionośny cios, niszcząc demona.
Drużyna zbiera zimne ciało ich poległej przyjaciółki
i biegnie do pobliskiej świątyni Sarenrae,
gdzie zostaje wykonany rytuał wskrzeszenia...
i udaje się.
PERCY: Chmury się rozpraszają, zagrożenie zniknęło,
ale rodzina królewska leży na
podłodze w stanie katatonicznym.
Okazuje się, że ich dusze zniknęły, a ciała tracą siły.
Drużyna przypomina sobie o czterech świecących
kulach, zabranych Modethowi z kwatery głównej Klamry i
rozpoznanych jako Słoje Duszy,
i w ciągu ciężkiego i nerwowego wieczoru
wszystkie dusze zostają zwrócone rodzinie.
Mija kilka dni i władca Uriel Tal'Dorei
wzywa drużynę na audiencję.
Dziękuje im wszystkim za ich odwagę, heroizm
i za uratowanie jego i jego rodziny,
i prawdopodobnie całego Emon.
W podziękowaniu oferuje im miejsce w Radzie Tal'Dorei
i powiadamia ich, że zamierza
zorganizować obchody Zenitu Zimy,
by odrobić te zepsute w Westruunie
i Emon z powodu próby zamachu,
i że drużyna zostanie uznana za bohaterów!
Uriel zlecił też budowę donżonu dla drużyny
na obrzeżach Emon na dowód swojej głębokiej wdzięczności.
Tydzień później zaczyna się festyn!
Cała ludność wychodzi na ulice, by
powitać Vox Machinę i ich ugościć,
lecz podczas świętowania
drużyna zauważa, jak syn Uriela,
Gren rozmawia z innym dzieckiem,
takim z czarnymi włosami i złotymi oczami.
Natychmiast rzucają się, by zatrzymać chłopca,
ale on ucieka wraz z synem Uriela.
Drużyna rusza za nim w pogoń do uliczki,
a potem przez jakiś portal.
Drużyna trafia na dużą wyspę, która
dryfuje przez plan astralny,
otoczona niebezpiecznym lasem jeżynowym.
Udaje im się przez niego przedrzeć
i w końcu dotrzeć do gotyckiej
rezydencji bliżej środka wyspy.
W środku drużyna kieruje się do wewnętrznej biblioteki,
gdzie liczne porwane dzieci
pracują w różnych miejscach i nerwowo sprzątają.
Imperator Strachu, jak sam siebie nazywa, wstaje z krzesła,
a iluzja dziecka zmienia się w mężczyznę w złotej zbroi,
o długich, czarnych włosach, który do
napierśnika ma przykute za szyję 4 dzieci.
Atakuje drużynę groźną magią i, panując
nad umysłami swoich dziecięcych
sług, każe im też zaatakować.
Po pierwszym ciosie drużyna uświadamia sobie,
że raniąc mężczyznę rani też skute dzieci.
Jeden chłopiec przypadkiem umiera
w starciu z magią Keyleth.
W końcu udaje im się zniszczyć Imperatora Strachu i wrócić
do Emon ze zgrają porwanych dzieci,
teraz szczęśliwie znalezionych.
Nastaje 6 miesięcy spokoju. W tym
czasie buduje się nowy donżon,
a drużyna rozchodzi się do swoich spraw,
czekając na zakończenie budowy.
Po powrocie oglądają w zachwycie swój nowy dom,
nadając mu imię Greyskull.
Potem wysyłają ogłoszenia o pracę, szukając
straży do wynajęcia i służących.
Po spontanicznym „teście sprawnościowym”
decydują, kogo zatrudnić.
MATTHEW MERCER: Tego wieczora, drużynę odwiedza gość
w osobie ich przyjaciółki, Allury Vysoren.
Allura z radością zasiada z drużyną do kolacji
i słucha opowieści z ostatnich miesięcy,
po czym pyta, czy mogłaby zatrudnić drużynę
w sprawie wielkiej osobistej wagi.
Stara przyjaciółka i sojuszniczka Allury,
lady Kima z Vordu, zaginęła po tym,
jak zobaczyła w wizji misję od swojego boga,
platynowego smoka Bahamuta.
W swym ostatnim liście pisała o złu rosnącym
pod krasnoludzkim miastem Kraghammer i
Allura martwi się, czy jest bezpieczna.
Choć Allura sama nie może się wybrać,
może zapewnić stosowne pozwolenie na wejście
i szczodrze zapłaci, jeśli drużyna
znajdzie Kimę, pomoże jej i wróci z nią.
Vox Machina zgadza się na nowy układ
i wyrusza do miasta Kraghammer następnego dnia.
A co do reszty ich podróży...
legenda o Vox Machinie wciąż jest tworzona.