MATT: Cześć wszystkim.
(śmiech)
MATT: I witajcie w dzisiejszym odcinku Critical Role,
gdzie my, grupa znerdziałych aktorów głosowych
siedzi i gra w pierwszej sesji naszej
nowej kampanii Dungeons and Dragons
(wiwaty)
MATT: Tak się cieszę, że wróciłem. Jak ja za tym
tęskniłem, bardzo tęskniłem-- ej, dacie sobie radę. Więc
tak. Cieszę się, że do nas dołączyliście w, jak widać,
szalonej ilości. Witam nowych widzów. Mam nadzieję,
że wam się tu spodoba. Więc, bez dalszych
ceregieli, jedźmy z tym, żeby przebrnąć przez
ogłoszenia. Ponieważ to pierwszy odcinek tego
roku, tej kampanii, chcę mieć pewność, że
będziemy mieli ogłoszenia z głowy. Mamy parę
fajnych rzeczy do obgadania. Przede wszyskim
mamy dziś dwóch sponsorów. Naszym pierwszym
sponsorem-- na pewien czas nawiązaliśmy
współpracę z ludźmi z DnD Beyond. Są
naprawdę niesamowici, trochę rozmawialiśmy
i, jeśli ktoś jeszcze nie widział, jest to narzędzie
online, za pomocą którego możecie tworzyć
swoje własne postacie. Ma też opcję zakupu
wszelkich aktualnych książek D&D, jak również
przeniesienia każdej opcji postaci czy opcji rasy
na swoją własną kartę postaci, więc możecie
używać tego po prostu jako narzędzia. Będziemy
wspomagać się nim w trakcie gry, bo ma naprawdę
mnóstwo fajnych rzeczy. Jestem taki podekscytowany. To
D-N-D Beyond, tak w ogóle, jeśli nie widzieliście
a nie & (etka).
LAURA: Jak nnnn.
MATT: Nnnn. Ale tak, będą długotrwałym partnerem
naszego programu i będą pracować z nami
od początku tej kampanii. Bardzo się cieszymy.
Więc tak. Jesteśmy mocno podekscytowani.
Możecie w tej chwili aktywować-- powinno już
być-- trochę zawartości z Critical Role.
Powinni mieć klasę Łowcy Krwi, którą stworzyłem
parę lat temu, całkiem ulepszoną. Powinna
być dla was dostępna i do znalezienia na DnD Beyond,
co mnie bardzo cieszy. Jest też jednorazowa
zniżka -10$ na każdą cyfrową książkę na
stronie dndbeyond.com, jeśli użyjecie hasła
beginnings' w tej chwili. Więc
sprawdźcie sami w wolnej chwili.
TRAVIS: (odgłosy rzygania) Chcesz trochę?
MATT: Więc tak, jestem super podekscytowany, że to
mamy. Wpisujecie kod na końcu, już przy zakupie,
jakbyście nie wiedzieli, jak to zrobić, i gdybyście
nie wiedzieli, czemu nie działa. Jest tam
sporo rzeczy do odkrycia i sporo fajnych sposobów
do uwzględnienia istniejącej już wiedzy
i opcji D&D, a teraz macie tam też parę rzeczy i
od nas i, mam nadzieję, również więcej treści
z Critical Role i treści z Tal'Dorei i również
Exandrii, które mogą się tam wkrótce pojawić.
Bardzo mnie to ekscytuje. Chcę podziękować
osobom w DnD Beyond za to, że jesteście super.
Mamy też naszego drugiego sponsora.
Sam, gdybyś mógł to przejąć.
SAM: Ja jestem drugim sponsorem.
(śmiech)
LAURA: Dzięki, Sam!
SAM: Nie. Witam nowych widzów. Co tydzień-- lub
przez wiele tygodni mam za zadanie napisać reklamę
dla naszego sponsora tygodnia. Tę zrobiłem dawno
temu w grudniu, więc może być trochę czerstwa.
(śmiech)
SAM: Przepraszam, nie miałem czasu napisać nowej.
Przeprosiny dla sponsora. Ale naszym drugim sponsorem
jest dziś Backblaze. Oferują nielimitowane przechowywanie
danych w chmurze dla Mac'ów i PC-tów. Można
odzyskiwać je przez sieć lub dysk twardy. Prześlą
ci dysk nawet w jedną noc, a ponieważ są Święta,
napisałem to: “Pewnej nocy przed świętami,
gdy myszką klikałem, mój dysk nie warkotał,
powiedział "Żegnam się z panem". Wtem ujrzałem
taki to obraz w chmurze, że wiedziałem,
że nie będę smucił się dłużej. Gdy wyplułem kęs
kotleta wielkiego jak zlew, z mojego komina
wypadł dziwny elf imieniem Lev. Rzekłem: "Zara,
zara, skąd żeś się tu wziął?" Lev puścił do mnie
oko i walnął mnie pięścią. Nagle zapalił fajkę
i już odzyskiwał mój komputer z kopii,
z którą przybywał. Moje dokumenty, jak slashowe
fanfiction z My Little Pony. Zdjęcia, na których
stoję goły, pokryty kiełbasą z Bolonii. Mruknął, że
możesz natychmiast zrobić backup. 5$ miesięcznie,
więcej nie potrzeba. Dostaniesz też 15 dni za
darmo, tylko wejdź na backblaze.com/criticalrole.
I tak po prostu mój komputer już działał. Lev
natłuścił swe ciało i bum, tyle go widziałem. Lecz
słyszałem, jak woła, "Trzymaj się, ja spadam!
Wesołego Backblaze, pamiętaj zrobić backupa!"
(wiwaty)
SAM: Napiszę kolejne na Wielkanoc, obiecuję.
(śmiech)
MATT: Dziękuję, Sam. Dzięki Backblaze. Jest
nam miło, że również nas dziś sponsorujecie.
Chcemy też uprzedzić, że nasi znajomi z
Wyrmwood od jakiegoś czasu dostarczają
nam swoje pudełka, tace i wieże do
kości do rozdania naszym fanom.
Mają nowe pudełka dla wszystkich graczy w nowej
kampanii. Pracowali też nad czymś dla nas
od jakiegos czasu na rozpoczęcie nowej kampanii.
Zrobili nam nowy stół. Poproszę o widok z kamery
na ten stół, który zrobili na tę kampanię.
(wiwaty)
MATT: Jest wykonany z angielskiego dębu brązowego,
główna inkrustacja Critical Role jest zrobiona z
jesionowego forniru, potem mamy palisander dla
obwódki k20, wenge dla samych słów Critical Role
i srebrne wykończenie wokół krawędzi. Stół
był zbudowany ręcznie w ich biurze
i warsztacie w Massachusetts oraz ręcznie polerowany
olejem na woskowym wykończeniu. Ponad sto
godzin zostało włożonych w ten stół. Zrobili niesamowitą
robotę i jesteśmy bardzo zaszczyceni mając
go tutaj, i dziękujemy wam za okazanie tak
fantastycznego uznania za to, co robimy.
SAM: Pachnie wspaniale.
LAURA: Mamy szafeczki!
MARISHA: W studiu pachnie drewnem, takim świeżym drewnem.
SAM: I, kiedy anulują naszą serię, świetnie
sprawi się jako stół do jadalni.
MATT: To prawda! Dzięki, Wyrmwood. Jeśli nie
jesteście obeznani z ich rzeczami, wejdźcie na
wyrmwoodgaming.com, to jest W-Y-R-M-wood Gaming
kropka com. Robią naprawdę świetną robotę. Jest
bardzo wysokiej jakości. Więc dzięki, chłopaki. A
więc, zobaczmy. Nowinki, przez które możemy omówić.
Laura, masz jakieś nowe informacje o
towarze ze sklepu w nowym roku?
LAURA: (krzyczy) Okej. Tak, mam. Nowa kampania,
nowi my, nowy towar. Nie wiem, na którą
kamerę mam się patrzeć.
SAM: Na tamtą.
LAURA: Więc wypuściliśmy na mediach zwiastun i
wszyscy wołali "Chcę to na plakacie!" Więc
posłuchaliśmy się was i zrobiliśmy z niego plakat!
(wiwaty)
SAM: To prawdziwy plakat?
LAURA: To prawdziwy plakat!
SAM: O, łał!
LAURA: Patrzcie na ten kicz, który moglibyście
powiesić na ściane! Więc tak. Jest już w sklepie,
chłopaki, i wydrukowaliśmy mało kopii, więc te
będą szybciej wysyłane, a potem będzie tylko
do zamówienia w przedsprzedaży, ale wydaje mi się,
że wszystko pokazuje się jako przedsprzedaż.
SAM: Czy moglibyście wyphotoshopować moje krocze?
LAURA: Nie.
TALIESIN: To byłoby dużo photoshopa, gościu.
MATT: Nikt z nas nie ma aż takiego talentu, Sam.
LAURA: Ale pogadajmy chwilkę o tym Matthew Mercerze.
MATT: Lepiej nie gadajmy o tym, co ja-- kiedy
zakładałem tamten strój, nie pomyślałem o tym,
jaki wpływ to będzie miało na moje
życie. To by było na tyle.
LAURA: Więc teraz możemy zawsze z wami być.
Matt może się na was gapić, kiedy śpicie.
LIAM: Tak właśnie ubierał się Purvon.
MATT: Cholera.
TALIESIN: Hej, pierwsze odniesienie! Nieźle.
LAURA: O tak. Musimy być ostrożni, ludzie, bo
mamy wiele osób, które nie oglądały jeszcze
ostatniej kampanii albo nie skończyły ostatniej kampanii,
więc żadnych spojlerów do ostatniej kampanii.
SAM: Ja jej w ogóle nie pamiętam.
TRAVIS: No, wszyscy zginęliśmy.
MATT: Tak, to prawda. Okej, następne ogłoszenia:
podkast Critical Role jest już aktualny.
Cała historia Vox Machiny, cała pierwsza kampania,
jest teraz na podkaście. Możecie go znaleźć
tam, gdzie ściąga się najlepsze podkasty. Mamy
jakieś wiadomości co do harmonogramu wydawania
podkastu?
MARISHA: Tak, mamy. Odcinki będą wrzucane tydzień
po streamie na żywo. Będziemy tydzień do tyłu.
SAM: W czwartek?
MARISHA: Będą wydawane w czwartek tydzień później.
LAURA: O, więc możecie słuchać go rano i oglądać
nas na żywo wieczorem. Jeżeli macie dużo wolnego
czasu. Albo długą podróż czy coś.
SAM: Kolejne osiem godzin do wykorzystania co czwartek.
MATT: Prawde mówiąc, mielibyście wtedy tyle wolnego
czasu co ja w czwartek. Okej, fajnie, więc
czekajcie na to. Komiks, czwarte wydanie "Critical
Role: Vox Machina Origins", Liam, kiedy
to ma być wydane?
LIAM: Komiks będzie wydany 24-go tego miesiąca.
TRAVIS: Nie mogę się doczekać!
LIAM: Przeczytałem go, jest dobry, bardzo, bardzo
dobry. Ludzie, historia Vox Machiny skończyła się
przy tym stole, ale będzie wciąż żyła i żyła--
Przynajmniej przez następne trzy wydania.
MATT: Dziękuję ci bardzo.
TRAVIS: Obczajcie go wszędzie.
LIAM: Tak, na Zune, na PalmPilot, Darkhorse,
Comixology, Limewire, między innymi.
MARISHA: Napster.
LAURA: Zaraz się zrzygam.
MATT: W porządku. Ludzie, mamy jeszcze kilka
rzeczy. Dzięki za wytrwałość. Co do pojawiania
się na konwentach, wylatuję jutro do Miami na
Florydzie, na Paradise City Comic Con. Będe tam
jutro aż do niedzieli. Jeśli jesteście w pobliżu,
przyjdźcie się przywitać na konwencie. Będzie
fajnie. Mam panele i sesje autografowe, i inne
rzeczy. Mam nadzieję, że was tam zobaczę. Będę też
na Lexington Comic and Toy Con w Lexington,
Kentucky w Marcu 9-11, Otafest w Calgary w maju
18-20, i na A-Kon w Teksasie, w czerwcu 7-10.
ASHLEY: O rany, Matt.
LAURA: Ja i Travis będziemy na Emerald City Comic Con.
TRAVIS: Pierwszy weekend marca.
MATT: Zajebiście. Fajnie. Dobra, to zbieramy się,
kończymy tutaj. Dziękuję wam za cierpliwość.
Wraz z nową kampanią, chciałbym ponowić nasze
podziękowania dla was i przekazać wam,
że od samego początku wspieraliśmy fantastyczną
organizację charytatywną, która nazywa się 826.
826LA to nasz lokalny segment. Mają grupy 826 w
całych Stanach Zjednoczonych. Organizują zajęcia
z twórczego pisania i dużo różnych fantastycznych
kreatywnych zajęć dla dzieci, które albo są
gorzej sytuowane, albo nie mają możliwości, by
uczęszczać na tego typu zajęcia. Wykonują
wspaniałą pracę, a my wspieraliśmy ich od samego
początku, a teraz tylko wzmacniamy to przy okazji
rozpoczęcia tej nowej kampanii. Wy jako społeczność
byliście fantastyczni we wspieraniu ich oraz
wszystkich innych akcji charytatywnych, które
wspieraliśmy od samego początku. Critmas każdego roku
jest najlepszym przykładem waszego wsparcia, więc
chciałbym kontynuować ten trend, dzielić się miłością i
złożyć ogromne podziękowania dla 826 za bycie niesamowitym
źródłem weny twórczej dla takiej liczby dzieci,
które normalnie nie miałyby takiej szansy.
Jesteście fantastyczni, a wy okażcie im wasze
uznanie, jeśli możecie.
(wiwaty)
MATT: Ostatnie kilka słów. Po pierwsze, podziękowania
dla lana Phillipsa z Iron Tusk Painting, który
pomalował miniaturki do tej kampanii.
(wiwaty)
MATT: To on właśnie pomalował cake toppery na nasze
wesele dla mnie i Marishy, i kiedy zobaczycie
je podczas kampanii, to będziecie wiedzieć,
że to jego praca. Ale to już wkrótce.
ASHLEY: Fun-fact o lanie Phillipsie: Dorastałam
z nim. Był jednym z najlepszych przyjaciół
mojego brata, kiedy przeprowadziliśmy się do Los
Angeles, więc, kiedy jego imię się pojawiło,
to pomyślałam: chwila, chwila. A potem zgadaliśmy
się na Instagramie. Taka śmieszna historia.
Wiecie co, Critical Role łączy wszystkich.
(śmiech)
MATT: Niesamowite. Możecie go obserwować
na Twitterze, @PaintingTusk.
LIAM: Poprosiłem go o pomalowanie 20 do 30-- jestem
trochę uzależniony-- 20 do 30 miniaturek. Są świetne.
Jest naprawdę dobry w tym, co robi.
MATT: I ostatnie podziękowania dla Warner Bros i
Monolith Entertainment za pozwolenie wykorzystania
ścieżki dźwiękowej z Shadow of War w naszej ścieżce
dźwiękowej do Critical Role'a na żywo, więc
pojawi się ona w nowej kampanii. I, tym jestem szczególnie
podekscytowany, CD Projekt Red byli tak mili,
że udostępnili nam swoją muzykę z Wiedźmina w
naszej kampanii. Co ciekawe, kiedy zaczęliśmy
grać pierwszy raz w domu, podkład z Wiedźmina
stanowił większość mojej muzyki i nie mogłem go
wykorzystać, kiedy zaczęliśmy nadawać na żywo, więc
zatoczyliśmy fajne koło mogąc znów jej używać.
Plus wnosi do gry wyjątkową atmosferę,
która pasuje do klimatu nowej kampanii.
To mówiąc, wydaje mi się, że skończyły się
ogłoszenia. Dziękuję za cierpliwość.
LAURA: Czekaj, mieliśmy jeszcze-- a, to--
MARISHA: Potem.
SAM: Jest jeszcze jedno ogłoszenie.
MARISHA: Naszym ogłoszeniem jest nasze nowe intro.
Na które wydaje mi się, że jesteśmy gotowi.
MATT: Więc, kończąc to wszystko, przejdźmy dalej i
przygotujmy się do rozpoczęcia nowego roku oraz
nowej kampanii dla tego odcinka Critical Role.
(okrzyki)
[muzyka z lat 80tych]
(śmiech)
MATT: I witamy ponownie.
TRAVIS: To było coś nowego.
MATT: Teraz na pewno wróciliśmy
do stołu. Dzięki, Sam. A więc.
MARISHA: Czekaj, tak szybko. Musimy pokazać napisy
końcowe, nie? Okej. Normalnie tego nie robimy,
ale robiłam to już raz, jak wypuściliśmy nasze inne
intro. Tak, przy 50-tym. Więc zrobimy to ponownie.
To są ludzie, którzy robią tak wiele i którzy nie
otrzymują wystarczająco dużo należnej im miłości.
A teraz pozdrowienia dla nich wszystkich. Sean
Becker, cichy bohater Geek and Sundry, nasz główny
reżyser. T.J Rotell, jest tutaj naszym menadżerem
od produkcji, dba o to, żebyśmy mieli
kamery. Maxwell James, nasz reżyser, który
umożliwia działanie tego show co tydzień. Dani
Carr, nasza koordynatorka produkcji, również
reżyser. Steve Sprinkles, który wyreżyserował
to niesamowite intro.
SAM: To nie jest prawdziwe imię!
MARISHA: Wiem. Uwielbiam je, na karcie zawsze jest
'Sprinkles'. Jan-Michael Losada, który jest naszym
operatorem obrazu, ten sam co ostanio. Tristan Savage-Tate,
nasz pierwszy asystent kamery. Sean Delahunt,
nasz maszynista. Tyler Hart, nasz gaffer, który
wszystko nam tutaj oświetla, jest niesamowity.
Jenny Newman, zrobiła niesamowitą garderobę.
Pozyskała całą tą garderobę. Wren Witting, nasza
charakteryzatorka. Vanessa Marie, która jest
naszą drugą charakteryzatorką. Jose Sosa, nasz
asystent produkcji. Selina Ruthe--
LAURA: To strasznie dużo kartek!
MARISHA: Wiem. Selina Ruthe zrobiła dodatkowe
zdjęcia i robi różne inne rzeczy każdego dnia.
LAURA: Dlaczego nie umieściłaś ich na tej samej kartce?
MARISHA: Bo nie wiedziałam, że będzie ich tak wiele.
Brandon Clark, nasz kierownik ds. lokalizacji,
Pamela Joy, która zrobiła wszystkie
zdjęcia do tego, i Loretta Ritchert.
LAURA: Tak, są z Heirloom Photography i zrobili
też wszystkie nasze miniaturki. Zrobili
ten plakat.
ASHLEY: Obczajcie ich na Instagramie!
MARISHA: Jason Charles Miller, który robi naszą muzykę.
LIAM: Jedziesz, Garthok!
MARISHA: Sean Hudson zajmuje sie postprodukcją.
Oraz Andy Inglat, który to montował.
Okej. Strasznie sie pocę.
MATT: W porządku. A więc.
SAM: Co za noc. No cóż, moi drodzy...
TALIESIN: Było bardzo miło.
LIAM: Jasna cholera.
MATT: Wszyscy. *Wszyscy*.
SAM: Możemy już otworzyć nasze cholerne książki?
MARISHA: Jeszcze nie.
MATT: Witajcie w Wildemount. Jest rok 835 P.D lub
inaczej po dywergencji. Kontynent jest podzielony
zarówno przez trudny teren jak i władzę polityczną.
Wybrzeże Menażerii, zbiór miast-państw
zjedoczonych porozumieniem z Clovis, dominuje
południowozachodnie brzegi i porty Wildemount,
prosperując dzięki otwartemu handlowi i wolności
kulturowej. Za górami Cyrios leży masywny
region znany jako Wynandir, podzielony przez
szczyty Ashkeeper. Wschodni Wynandir mieści
rozległe bezdroża i burzliwe skaliste pustkowia
Xhorhas, przepełnione bestiami i zmorami
wszelkiego rodzaju, pamiątkami ostatnich bitew
Kataklizmu, który zrujnował te okaleczone tereny.
Na północy znajdziecie Siwe Pustkowia, obszar
bezprawia skrywający klątwę, przez którą
pozostał niezdobyty. Jednak ta historia
zaczyna się na terenie wschodniego Wynandir,
w granicach Dwendalińskiego Imperium.
Zaczynając 13 pokoleń wstecz, Dwendaliańskie
Imperium powoli rozrastało się obejmując
społeczeństwa otaczające region, wchłaniając
ludy Pól Zemni oraz Szpikowej Doliny, by wreszcie
na sam koniec podporządkować Dominium Julous
i włączyć cały zachodni Wynandir do Imperium.
SAM: Nie będzie testu.
MATT: Nie. To jest--daj mi skończyć. Pod władzą
obecnego króla Bertranda Dwendala, teraz już w
68 roku życia, większość jest pozostawiona samym
sobie. Żyje się tak jak dotąd. Korona zabiera tylko
dziesięcinę wszystkich zarobków i upraw. Przestrzega
się jej prawa, czci jej bogów i kłania się
przed ustanowioną miejscową władzą. W zamian
ludność Imperium jest chroniona przed
koszmarami chaosu i ukrytym złem czającym
się na skrajach cywilizowanych krajów.
Ten układ doprowadził do urodzajnego wieku dla
Imperium, a przynajmniej jej arystokracji. Napięcia
rosły pod czujnym okiem straży królewskiej. Każda
świątynia jest własnością rządu, a czczenie
bóstw spoza oficjalnego panteonu grozi więzieniem.
Pogłoski o starciach wojsk na wschodniej
granicy blisko Xhorhas wzbudzają niepokój u prostych
ludzi. Nasza historia jednak zaczyna sie bliżej.
W południowych obszarach Szpikowej Doliny, za
bramą wejściową Wuyun Gorge, znajduje się małe
wiejskie miasteczko Trostenwald. Granicząc z
błękitnymi wodami Ustaloch, to miasteczko
spotkał dobrobyt blisko końca tego wieku, gdy
odkryto, że na okolicznych żyznych ziemiach
rośnie niespotykany typ ziarna i pszenicy, co
przyczyniło się do rozwoju browarów. Gdy
przesyt minął, trzy duże rody stanęły trumfalnie
na czele lokalnego biznesu fermentowanych
rozkoszy. Teraz Trostenwald czerpie korzyści
z eksportu ryb, upraw i piwa. Tu, na sennym
przystanku handlowym wzdłuż Bursztynowego
Szlaku, kilka snujących się nici losu powoli
zaczyna się łączyć. Rozpoczynamy wczesnym rankiem
dnia Grissen w zapyziałym pokoju na drugim piętrze
gospody Sekretny Zakątek. Zaspany, posiniaczony
mężczyzna w podartym płaszczu powoli
budzi się z długiego snu, łapiąc swego małego,
chrapiącego kompana, zwiniętego przy nogach łóżka.
Liam, gdybyś mógł opisać swoją postać, proszę.
(nerwowy śmiech)
LAURA: O boże, zero presji!
SAM: Mieliśmy to przygotować?
LIAM: Jestem całkiem brudny. Mam gąszcz
rudo-brązowych włosów, i naprawdę brudne
ciuchy podróżne. Noszę długi płaszcz, w którym spałem.
Spałem tej nocy z 20 godzin. Rany. Nieogolony,
trochę niechlujny.
SAM: Jak dotąd mówisz tylko o obecnym Liamie.
LAURA: Jakiego koloru masz oczy? Potrzebuję opis.
LIAM: Są niebieskie. Tyle. Wczoraj był
naprawdę ciężki dzień, i-- tyle.
MATT: A na imię masz?
LIAM: Och. Caleb. Caleb Widogast.
MATT: No dobra. W tym czasie twój mniejszy
przyjaciel budzi się. Sam, czy mógłbyś
opisać swoją postać?
SAM: Taa. Um. Jestem małą goblinią dziewczynką.
(śmiech)
SAM: Jestem goblinem. Więc, wiecie, zielona skóra,
zielone włosy, żółte oczy. I nosi na sobie
nienajlepsze ciuchy, tak jak jej przyjaciel
podróży tutaj. Ukrywa się często w cieniu,
bo wie, że gobliny nie są tu zbyt mile widziane,
i w sumie tyle. To znaczy, jest troszkę
płochliwa, i teraz pewnie też się
zaczyna powoli budzić, tak?
MATT: No. Jak masz na imię?
SAM: Och, Odważna Nott.
MATT: Więc Caleb, gdy dochodzisz do siebie,
patrzysz obok i widzisz chrapiącą i budzącą się
Nott. Mruga oczami, jej twarz powoli zwraca się
w twoim kierunku z przeciągłym jeknięciem i
patrzy na ciebie.
SAM: (piskliwy akcent Cockney) Och! Widzę, że wstałeś
wreszcie. O tak, sukinsyny. Zaczęło się! Naprawdę dość długo
dzisiaj spałeś. Cięźki dzień, co?
LIAM:(lekki niemiecki akcent) Nie najlepszy dzień, nie.
SAM: Nie, to znaczy, zazwyczaj jesteś taki dobry we
wszystkim, ale wczoraj byłeś po prostu-- może
potrzebowałeś snu, tego ci brakowało.
LIAM: Dziękuję.
SAM: No, nie dziękuj mi jeszcze. Powinnam ci chyba
powiedzieć, co się działo, jak spałeś. To znaczy,
strasznie długo spałeś. Zaczęłam się nudzić,
szczerze mówiąc. Przeglądałam mój tobołek
i przepakowywałam.
LIAM: Czy ktokolwiek cię widział-- *Widział* widział?
SAM: Cóż, to znaczy, dużo ludzi? Znudziłam się.
Nigdy nie sypiałeś tak długo, więc wyszłam,
zeszłam na dół, pomyślałam, że pooglądam
trochę sklepowe witryny i wiesz, jak czasami
świrzbią mnie palce, nie?
LIAM: Wiem. Czy wróciłaś bez żadnych problemów, w nocy?
SAM: Jestem tu, czyż nie?
LIAM: Taa, jesteś.
SAM: No, wróciłam. Ale chyba mnie paru
ze straży królewskiej przyuważyło.
LIAM: Miałaś na sobie maskę?
SAM: Nie? Nie miałam. Ale nie złapali mnie, więc.
Słuchaj, przepraszam, czasami dostaję chętki,
muszę coś zwędzić, wiesz? Starałam się uzupełnić trochę
tego, co wczoraj straciłeś, i nie udało mi się.
LIAM: No cóż-- (wzdycha)-- rozmawialiśmy o
przyjeździe do większego miasta. Teraz będzie
nieco trudniej. Nie możesz-- było łatwiej na
obrzeżach, na gospodarstwach, ale nie możemy tego
tutaj robić.
SAM: Wiem, przepraszam. No wiem. Masz rację.
Taa. Tylko się troszeczkę zakręciłam.
To wszystko.
LIAM: Okej. Cóź, myślę, że dzisiaj
powinnaś cały czas mieć na sobie maskę.
SAM: Taa, dobry pomysł, Caleb.
LIAM: Lepiej jest, gdy pracujemy razem. Jeśli czujesz
potrzebę, by coś ukraść, zrób to z moją pomocą,
dobrze?
SAM: Taa, tak, jasne, oczywiście. Tak.
LIAM: Zawróć tę rozmowę na moment. Dziękuję.
Nie byłoby mnie tutaj teraz, gdybyś nie--
Uratowałaś mi życie. Dziękuję ci.
SAM: A, żaden problem.
LIAM: Wczoraj był naprawdę nie najlepszy dzień.
SAM: Taa, ale dziś będzie lepiej, prawda?
LIAM: Jasne, jasne, że będzie. Jesteś głodna?
SAM: Taa, umieram z głodu.
MATT: W tym momencie zauważacie lekki zapach
pieczonych mięs i zapowiedź kiepskiej owsianki
i jajek, który ledwie przekrada się przez
podłogę w waszym pokoju, czujecie tę woń.
LIAM: To co, Nott, co dziś będziemy robić? Mogę
zejść na dół i przynieść śniadanie do nas
na górę. Przynajmniej-- nie wiem. To znaczy,
trochę się obawiam przed wyruszeniem do miasta
tak od razu.
SAM: Chodźmy na dół, weźmy jedzenie. Pójdę z tobą,
bo jak sam powiedziałeś, lepiej być razem.
I tam już podejmiemy decyzję. Potrzebujesz
książek i takich tam, tak?
LIAM: Zawsze.
SAM: No dobra. To to będzie na liście 'do zrobienia'.
LIAM: Dobrze, no to chodźmy coś znaleźć do jedzenia.
MATT: Dobrze, to zbierasz się i zakładasz na siebie maskę?
SAM: Tak, taa, więc mam pół-maskę, która zakrywa
moją goblińską twarz i razem z kapturem
trochę zasłania moją postać. Może to nie goblin,
może to mały niziołek albo coś takiego.
MATT: Co jest przydatne. Południowe, bardziej
wiejskie regiony Imperium, szczególnie przy
Felderwin, najwiekszej uprawnej i gospodarczej
strefie całego Imperium, mają bardzo liczebną
populację niziołków. Choć to miasto nie ma największego
ich skupiska, zobaczycie, że pewnie ok. 20-25%
populacji w Trostenwald to niziołki. Więc możesz
udawać całkiem umiejętnie jednego z nich, o ile
bedziesz trzymał się z dala od uważnych i bacznych
oczu. Więc we dwoje zbieracie swoje rzeczy
na tę chwilę i schodzicie z górnego piętra na
dół na parter gospody, gdzie już jest całkiem
tłoczno i gwarno od miastowych i podróżników
wszelkiego rodzaju, którzy przygotowują się
na kolejny dzień obowiązków. Yorda, gospodyni
koło 40-stki z blond włosami do ramion i
ociosaną wiatrem skórą, u której wynajęliście pokój
w gospodzie, gorączkowo krząta się za ladą,
podczas gdy rudowłosa barmanka pędzi od stołu
do stołu. Wygląda na to, że jest więcej
klientów, niż się spodziewały tego ranka.
Yorda krzyczy zza lady do barmanki:
"Adelaine, dwa kolejne piwa i troche papki dla
stolika w rogu." Patrzy na nią, "Pracuję nad tym!"
I z wielkim pędęm rusza z powrotem do kuchni.
Słychać niewyraźne strzępki muzyki dwóch
niechlujnie wygladających grajków w kącie,
którzy starają się zapracować na napiwki.
Na podłodze leży stara czapka, do której nikt wiele
grosza nie wrzucił. Stoliki są raczej zajęte,
z wyjatkiem może dwóch, które wydają się dla was
wolne, jeśli chcielibyście znaleźć miejsce.
LIAM: Okej. Pewnie. Czy łatwo jest znaleźć miejsce?
MATT: Jasne, podchodzisz do niego i siadasz.
(śmiech)
LIAM: Czy tak działa D&D?
SAM: Na co rzucamy?
(śmiech)
MATT: Siadacie i z powodu otaczającego was
zamieszania, mija trochę czasu, zanim
Adelaine, rudowłosa barmanka, do was podejdzie. Podbiega
do waszego stolika, mówi: "Najmocniej przepraszam,
co mogę podać?"
SAM: No wiesz, mięso, jeśli macie, ale jeśli nie
macie, to w porządku. Ziemniaki lub bekon,
jeśli jest w menu, ale naprawdę cokolwiek--
MATT: "Moge podać wszystkie trzy,
nie ma sprawy. A dla pana?"
LIAM: Trost dla naszej dwójki, poproszę.
MATT: "Na śniadanie? Już mi się podobasz. Dobra,
dwa Trosty i trochę mięsiwa. Zaraz wrócę."
I popędziła dalej, zawiązała swoje włosy do tyłu
idąc do kuchni, przygotowując się na zamieszanie,
jakie tam panuje. Podczas gdy siedzicie przy
stole, słyszycie konwersacje mamrotane dookoła
i macie małą chwilę prywatności na własne rozmowy.
LIAM: Tak, potrzebuję książek, to prawda,
ale czy znalazłaś wczoraj picie?
SAM: Zostało mi trochę w manierce.
LIAM: Jak dużo?
SAM: Tylko parę łyków.
LIAM: Więc to też idzie na listę 'do załatwienia'.
SAM: To znaczy, jeśli nie chcesz,
bym była zbyt nerwowa, to tak.
LIAM: Dobra. Okej. To załatwimy to najpierw.
SAM: Dobra.
TRAVIS: Uwielbiam ją.
(śmiech)
MATT: Mija krótka chwila, po czym dwa talerze
zostają gwałtownie i z brzękiem rzucone na wasz
stół. Został ułożony dla was pełen zestaw mięs
oraz troszkę więcej dołożone na dodatek,
bo wyglądasz jakbyś go potrzebował, szczególnie
z twoim wyglądem-- Adelaine spoglada na ciebie
i mówi, "Wrzuć coś na ruszt". Potem
wraca do was z waszymi dwoma Trostami.
SAM: Zdejmuję moją małą maskę, a
potem tylko (odgłosy żarcia)
(śmiech)
LIAM: Biorę ostatni kawałek.
MATT: Gdy jesteście właśnie w trakcie waszego
posiłku-- zobaczmy, to byłby Caleb. Zauważasz
kątem oka potulnie wygladającego pana,
wchodzącego przez drzwi. W średnim wieku,
wygląda na zahartowanego pracą. Ma ciężki, trochę
dziko zarośnięty podbródek, ale pogodne oczy.
Ściska swój kapelusz w dłoni i przeszukuje
żarliwie wzrokiem gospodę, aż jego twarz w końcu
rozjaśnia się. Zaczyna przeciskać sie przez pokój
w, wygląda na to, waszą stronę. Przysuwa się
do waszego stolika i, gdy już macie się
odwrócić, by zobaczyć, o co mu chodzi--
LIAM: Kładę rękę na mojej sakiewce.
MATT:--skręca w stronę stolika obok
was. Zwraca się do waszej trójki.
(okrzyki)
LAURA: Siedzieliśmy tu przez cały ten czas!
MATT: Tak. Spotkaliście tego pana dzień wcześniej,
Rinaldo, rybak, któremu pomogliście. Zbliżając się,
mówi: "Przepraszam, czy mógłbym się przysiąść?"
LAURA: Oczywiście, proszę usiąść.
SAM: Co to było?
MATT: I gdy siada na swoim krześle, chciałbym
poprosić, aby każdy z was siebie opisał,
zaczynając od ciebie, Laura.
LAURA:(słowiański akcent) Och, no, okej. Jestem tylko,
no wiesz, takim małym niebieskim diablęciem, i tyle,
z niebieskimi włosami. Noszę śliczną, słodką
sukienkę, i tyle. I świetnie się bawię, wiesz?
Miło spędzamy czas przy śniadanku.
MATT: Dobrze. A ty?
MARISHA: Uch, taa. No, Jestem, wiesz, prostą
dziewczyną z prostymi potrzebami. Noszę wygodne
luźne ciuchy, niektóre takie jak mnichów. Są w ładnych
odcieniach błękitu i szarości. Zauważacie niebieską
szarfę dookoła mojego pasa. Fajną fryzurę z takim
dolnym podgoleniem. Wygladam, jakbym ostatni raz
malowała się dwa dni temu i uznała, że
skoro wciąż się trzyma, to jest okej.
SAM: Jak masz na imię?
MATT: Zaraz do tego dojdziemy. Dziękuję. I
Travis, jakbyś mógł siebie opisać, proszę?
TRAVIS: (zaciąga teksańskim) Taa, też tu jestem.
(śmiech)
TRAVIS: Jestem pół-orkiem, siedzę tu sobie w
obitej skórze. Mam dużą bliznę na twarzy.
SAM: (śpiewa 'Bad to the Bone')
(śmiech)
TRAVIS: Zielony odcień skóry, mam zbroję zrobioną
z cześci i fragmentów. Na imię mi Fjord.
LAURA: Jesteś bardzo przystojny. Muszę ci to powiedzieć.
TRAVIS: Dziękuję. Doceniam to.
MATT: Gdy Rinaldo siada, wciąż ściskając swój
kapelusz, mówi: "Dziękuję za waszą uwagę,
Fjord, oraz, przepraszam, zapomniałem wasze imiona."
MARISHA: Beauregard.
MATT: "Beauregard. I?"
LAURA: Jester
MATT: "Jester, dziękuję. Przybyliście, gdy
nikt inny nie mógł wczoraj, i to dzięki wam
moja córka wciąż żyje."
MARISHA: A, tak. Sorry za bycie pesymistycznym dupkiem,
tak w ogóle, gdy wpierw przybyliśmy do miasta.
MATT: "Nic nie szkodzi."
MARISHA: Nie przywykłam do dobrych zakończeń.
MATT: "Będziesz pasować do tej części Imperium.
Tak czy siak, nie będę was zatrzymywał, ale--
"rozmawialiśmy wczoraj i nie miałem zbyt wiele, by
wam dać. Odesłałem was z niczym prócz wdzięczności.
"Ale popytałem trochę wśród innych rybaków,
mieszkańców i nazbieraliśmy troszeńkę
"grosza za wasze trudy, więc". I odwraca kapelusz
na drugą stronę, na stole, i to zwraca
waszą uwagę, słyszycie brzęk monet. Wasz wzrok podąża
w tamtą stronę, szczególnie ty, Nott, i patrzycie,
jak zostawia ten stosik, jak się zdaje, głównie
sztuk miedzi i srebra, z kilkoma świecącymi
sztukami złotami, i jak tylko się tak rozsypuje
na twardym drewnianym stole, tu na środku
gospody, inne twarze zaczynają się zwracać w tym
kierunku, zwracają uwagę na to, co się dzieje tu
w kącie. Mężczyzna zabiera z powrotem kapelusz,
przysuwając kupkę bliżej w waszą stronę. Widzicie
jego spękane, zrogowaciałe palce podsuwające to
wszystko w waszą stronę, po czym bierze kapelusz
i wkłada znów na głowę.
LAURA: Ale super!
LIAM: Te monety poleciały na całą podłogę?
MATT: Na cały stół. "Mam nadzieję,
że to pomoże. Ale dziękuję."
MARISHA: Taa, taa. Och zaraz.
TRAVIS: Nie możemy tego przyjąć, prawda? To zbyt wiele.
MARISHA: Mamy tak przynajmniej powiedzieć,
nie? A potem i tak to przyjąć, nie?
TRAVIS: Chyba powinnaś to zrobić, skoro tak mówisz.
LAURA: No, znaczy się, naprawdę się napracował chodząc
po tych wszystkich ludziach, to sporo wysiłku.
Nie chciałabym, kazać mu wracać i znów biegać
do nich, i oddawać to wszystko każdemu
z osobna.
TRAVIS: Jasne, jasne.
MARISHA: Jeśli tego nie księgował, no wiecie. Nie
chcielibyśmy tego zrobić. To niegrzeczne nie przyjąć
prezentu, nie? Nieładnie nie przyjmować prezentu, nie?
MATT: "Mam taką nadzieję w tym wypadku. Tak
czy siak, bardzo dziekuję. Przepraszam, że
"wam przeszkodziłem." Wstaje, skinął głową w
waszą stronę, po czym pośpiesznie wychodzi
z gospody, trochę zakłopotany uwagą innych klientów,
jaką na sobie skupił, i gdy już wyszedł, wszyscy
wracają do swoich własnych spraw, parę oczu
wciąż wędruje i zaczyna liczyć monety, które
tam macie i powoli zgarniacie do siebie.
LAURA: Dzielimy się.
MARISHA: Okej, okej.
MATT: Macie w tym całym stosie cztery sztuki
złota, 22 sztuki srebra i 48 miedzi.
TRAVIS: Mogę ogarnąć pokój, zobaczyć,
kto jeszcze patrzy, jak ona liczy?
MATT: Rzut na percepcję. 48 sztuk miedzi.
TRAVIS: Czy to nasz pierwszy rzut?
MATT: Pierwszy rzut tej kampanii.
TRAVIS: Naturalna 20.
(wiwaty)
MATT: I tak to się zaczyna. No dobra.
LAURA: No to zostawiam tobie całe to przeliczanie.
Co dla mnie osobiście jest naprawdę trudne,
no ale masz.
MARISHA: Jak podzielimy cztery sztuki złota?
Mamy cztery sztuki, a jest nas tylko trzech.
LAURA: Nie wiem.
TRAVIS: Cóż, właściwie to całkiem nieźle mi
poszło w kartach, więc możesz wziąć moje.
MARISHA: Ooooj, dobra, wezmę.
LAURA: Czyli po dwa dla każdej z nas! Świetnie.
MARISHA: O to dobrze. Jedno dla ciebie, dwa
dla mnie, dwa dla-- o, nie, czekaj, ta matma
nie ma sensu.
SAM: Ona jest waszym skarbnikiem?
MATT: To będzie dobre.
LAURA: Ciężko nie być skarbnikiem.
MARISHA: Dam dwa Jester, jeden dla ciebie i
jeden dla mnie. A potem 22 sztuki srebra, to--
LAURA: Wiesz co, ty to sobie policz.
MATT: Podczas gdy to przeliczacie i rozkminiacie
podział łupów, Fjord, rozglądasz się dookoła,
zwężając swoje orkowe oczy, i dostrzegasz po
drugiej stronie pokoju dwa inne stoliki,
przy których kilku panów zerka na wasz blat, lecz
gdy tylko widzą twoje spojrzenie, natychmiast
wracają do swoich spraw kompletnie się wycofując.
Przy najbliższym stoliku siedzi facet i
zakapturzona postać. Mężczyzna wygląda dość
niechlujnie, z potarganą czupryną, i stara się dopić
swój trunek. Jednakże mniejsza niziołko-podobna
postać gapi się z uwagą i powoli
pochyla się w stronę waszego stolika.
TRAVIS: To dziwne. Kurewsko ohydne.
Myślę, że parę osób nas obserwuje.
LAURA: Kto nas obserwuje?
TRAVIS: No, popatrz dokładnie w tamtą stronę.
SAM: Nie wzbudzaj podejrzeń, ale czy słyszałeś
całe to złoto brzęczące na stole, Caleb?
LIAM: Tak. Jest jednak na stole,
więc myślę, że na stole zostanie.
SAM: Tak, ale moglibyśmy ich śledzić. Moglibyśmy
zrobić Skarbonkę. Moglibyśmy zadziałać Żarciem Dla
Szczurów. Moglibyśmy odegrać Księcia i Żebraka
albo Pajęcze Oczy. Każde z nich mogłoby--
LAURA: Macie tu pokój, chłopaki?
MATT: To błękitne diablęcie nagle
pochyla się nad waszym stolikiem.
SAM: Ani rusz. Ani rusz. Diablęcią widzą tylko czyjś ruch.
LIAM: Nie sądzę, by to była prawd--
LAURA: To prawda, ciężko nam zobaczyć przdmioty,
które się nie ruszają, całkowita prawda. Ale ja
cię słyszę. Powinieneś się wykąpać. Wiesz, mają
tu chyba przysznice. To całkiem możliwe.
LIAM: Co takiego?
LAURA: Kąpiesz się w wodzie.
LIAM: Nie, kąpałem się już
wcześniej, no, wiem, co to kąpiel.
LAURA: To dlatego, że bardzo cuchniesz i ten
zapach leci w nasza stronę. Tak ci tylko mówię.
Byłoby straszne, gdybym ja tak
śmierdziała, i nikt mi nie powiedział.
LIAM: Dopiero cię spotkałem.
LAURA: Cześć! Jestem Jester.
LIAM: Cześć, jestem Caleb.
LAURA: Miło cię poznać, Caleb. Ile sztuk srebra dostałam?
MARISHA: Siedem!
LAURA: Łoo!
(śmiech)
MARISHA: I 16 sztuk miedzi. Zazdrościcie nam?
SAM: Dobry.
MARISHA: Dobry.
MATT: Rzućcie na spostrzegawczość, Beauregard i Jester.
LAURA: Whoa.
LIAM: Obczajasz swoje DnD Beyond?
MARISHA: Tak, dodaję moje--
LAURA: 22. Nie przełączyłam jeszcze nawet
na moją kartę postaci. Szaleństwo!
MARISHA: 19.
MAT: Okej. Nieco cichy niziołek, który nagle stał
się bardziej skryty, i nie jest tak niechlujny
jak jej ludzki kompan, któremu dotrzymuje
towarzystwa, zdaje się być mniej i mniej
niziołczy, niż z początku wygladał. Uszy ma zawinięte
do wewnątrz, ale wydłużone, zielone odcienie
skóry i wraz z tymi kilkoma słowami, które wydobyły
się z jej ust, widzicie rząd zębów ostrzejszych, niź
można sie spodziewać po niziołkach.
MARISHA: Ja tylko wykrzykuję "Dzień dobry" po niziołczemu.
SAM: Znam niziołczy, tak? Tak.
Odkrzykuję jej: "Wielki dzień dobry".
(śmiech)
MARISHA: Masz ochotę na kawę? Z
wielką chęcią kupię ci kawę.
SAM: Mamy-- darmowa kawa? Tak,
jasne. Wezmę. Pewnie. Dzięki.
TRAVIS: Jesteś wyjątkowo kurewsko
przyjazna. Oni gapili się na nasze złoto.
MARISHA: A nie mogli gapić się na
mnie? Być może gapili się na mnie.
TRAVIS: Nie pomyślałem o tym.
MARISHA: Może patrzyli na ciebie. Jak
Jester powiedziała, jesteś przystojny.
LIAM: Jest, um--
LAURA: Tak?
LIAM: Nott.
SAM: Powiedział "Jezu".
LAURA: Myślałam tylko, że powiedziałeś moje imię.
MARISHA: O, ja je powiedziałam. Och,
oni też je mogli powiedzieć.
LIAM: Nieważne, nieważne. Mógłbym poprosić
tutaj o jeszcze jednego Trosta?
SAM: Niech będą dwa od razu.
MATT: Po pewnym czasie Adelaine przynosi dla was
dwa świeże Trosty do stolika i wyczuwając tę
dziwną atmosferę pyta: "Czy
chcielibyście zamówić coś jeszcze?"
LAURA: O, tak. Mnóstwo wypieków, jeśli macie, poproszę.
TRAVIS: Wieprzowinę, jeśli macie.
MARISHA: Chyba nie widziałam, byś
jadła coś poza słodkościami.
LAURA: Naprawdę je lubię.
MARISHA: Trochę się o ciebie martwię. Ale
spoko, nie martwię się aż tak bardzo.
Jedz, co tam chcesz. Ja wezmę bekon, szynkę, cokolwiek.
MATT: "Dobrze, czyli wieprzowina. Zaraz wrócę."
I biegnie z powrotem do kuchni. Wy natomiast
dalej niezręcznie patrzycie się na siebie.
LIAM: Chcę podnieść dłoń i cicho powiem
do Nott, Skarbonka nie jest dla nich.
To nie dla nich, ale dla rolników. Okej?
SAM: Taa, masz rację, masz rację.
MARISHA: Czy widzimy, jak szepczą?
MATT: Przy poprzednich rzutach na percepcję? Tak.
LIAM: Ale mówię naprawdę cicho.
(śmiech)
MATT: Rzuciła 22.
LIAM: Ale słyszy mój maleńki szept?
MATT: Nie, usłyszałaś szepty, ale nie jesteś
pewna, o czym dokładnie mówią. Widzisz, że
szepczą. Zachowują się tajemniczo.
LAURA: Okej, fajnie.
SAM: W niziołczym powiem Beau--
MARISHA: W skrócie Beau.
SAM: Jesteście tu służbowo czy dla przyjemności?
MARISHA: Mogę rzucić na Wyczucie
pobudek, zobaczyć, co ukrywa?
MATT: Zrób rzut na Wyczucie pobudek.
MARISHA: Okej. Jakie mam Wyczucie, nie pamiętam.
LAURA: Co on mówi? To znaczy ona, jesteś
dziewczynką. Co ona mówi? Kurde. Naprawdę ciężko
to teraz zapamiętać.
SAM: Pytasz się mnie, co mówię.
LAURA: Tak, co teraz powiedziałaś?
MARISHA: 13.
MATT: 13? Znaczy się, wydaje się szczera.
Ciężko ją odczytać przez wszystkie bandaże,
cienie i kaptur zasłaniający twarz.
LAURA: Czy zakrywa cię twoja maska?
SAM: Myślę, że tak.
MATT: Tak, to taka porcelanowa maska z
namalowanymi ustami. Wygląda niepokojąco.
LIAM: Znaczy się, przepraszam, nie chcę być zbyt dosadny,
ale, wiecie. To całkiem oczywiste, że gobliny
nie są tu mile widziane.
LAURA: Ona jest goblinem?!
SAM: Tak, tak, ale nie musisz robić z tego takiej
wielkiej afery, dobrze? Mogą tu być ludzie,
którzy nie wiedzą.
LIAM: Dokładnie. Jest moją towarzyszką, moją
przyjaciółką. Nie ma o co robić tyle szumu.
Dlatego jest tak owinięta. Zostawcie to, proszę.
LAURA: Nie pytałam, czemu jest tak owinięta.
MARISHA: Wiem, to nie my robimy z tego jakiejś
afery. To wy robicie z tego wielką aferę.
LIAM: Ktoś się spytał, dlaczego jest tak owinięta.
LAURA: Nie, nikt nie pytał.
LIAM: Ktoś powiedział-- to mówi Liam--
"dlaczego jesteś tak owinięta?"
MARISHA: O, ja pytałam, czy nie jest jej zimno.
(śmiech)
SAM: Ta troska.
MATT: Gdy Caleb kończy dzielić się wszystkim.
LIAM: Vaxleth się skończyło. To koniec!
MARISHA: To stare czasy, koleś. To był
zupełnie inny świat. Inne życie.
MATT: W międzyczasie, przy wejściu do gospody
zrobiło się trochę zamieszania. Dwa cienie
wstępują do środka w świetle prawie południowego
słońca. Postacie, jedna przyćmiewająca drugą,
wkraczają do środka. Zauważacie, że jedna zaczyna
chodzić od stolika do stolika, zerkając
wkoło, z pełnymi gracji ruchami, druga stoi
parę kroków z tyłu. Taliesin, gdybyś mógł
opisać swoją postać, proszę.
LAURA: Nie wiedziałam, że tak szybko was spotkamy!
TALIESIN: Ani ja.
ASHLEY: Ja też nie.
TALIESIN: Ale oto jesteśmy. Lawendowy-- cholera,
Travis. Lawendowe diablęcie z czerwonymi
oczami i ostentacyjnymi rogami pełnymi
kolczyków, klejnotów i innych świecidełek. Ma
tatuaż, który zdaje się rozciągać wzdłuż boku
twarzy, tatuaż pawia który znika pod jego
ostentacyjnymi, dziwacznymi, przejaskrawionymi
szatami, które nosi. Ma dwa miecze i sakiewkę
zwisającą przy biodrze. Wyglada na bardzo barczystego.
LIAM: Czyli paw dosłownie i w przenośni.
TALIESIN: O tak.
TRAVIS: Jedna z twoich postaci? Nie.
TALIESIN: Wiem, moja. Kto by pomyślał?
MATT: Podczas gdy diablęcie skacze od stołu
do stołu, parę kroków za nim, widzicie--
ASHLEY: Czekaj, powiedziałeś swoje imię?
TALIESIN: Nie powiedziałem.
ASHLEY: Okej. To za nim stoi kobieta.
Wyższa od przeciętnej... dzieweczki.
(śmiech)
ASHLEY: Jest bardzo, bardzo blada. Jej włosy są
czarne, ale przy końcówkach wpadają w biel.
Poskręcane, splecone jak dredy. Jej ubrania
są trochę poszarpane, ale tak troszkę--
Jest trochę w nieładzie i ma oczy o dwóch różnych
kolorach. Jedno jest jasno zielono-błękitne, a drugie
fioletowe. Jest bardzo nieprzystępna,
pochylona, z założonymi na piersi rękoma.
MATT: Widzicie, jak te dwie postacie chodzą od
stolika do stolika, diablęcie angażuje się w
niektóre rozmowy, zostawia kartkę papieru i
rusza do kolejnego stolika. Ocenia nastrój,
nie zostawia kartki i szybko rusza dalej, aż w
końcu wasz wzrok ląduje na czymś, co wygląda
jak dwa stoły pełne barwnej bandy osobników,
którzy jednocześnie próbują ignorować
nerwową atmosferę wokół siebie, jak i rozgryźć cię.
TALIESIN: Czy mogę-- w jakiej są sytuacji
pieniężnej? Czy jestem w stanie odgadnąć, ile
złota mają przy sobie? Czy coś dostrzegłem?
MATT: Skończyli rodzielać pieniądze, więc
niestety nie widzisz żadnych monet.
TALIESIN: Cóż. Nie sądzę, bym kiedykolwiek w całym moim
życiu widział grupę ludzi bardziej potrzebujących
dobrej zabawy. Mollymauk Tealeaf z Podróżnego
Karnawału Osobliwości Fletchinga i Moondropa.
Jeśli kiedykolwiek tylko ktoś potrzebował okazji do
dobrej zabawy i do śmiechu, zobaczenia rzeczy,
których nigdy nie widział, i, na boga, wierzcie
mi na słowo, w ciągu jednego miesiąca ludzie
bedą stawiać wam piwo, byście opowiedzieli, co widzieliście
tego wieczoru w Podróżnym Karnawale Osobliwości.
LAURA: Widzieliśmy, jak rozkładacie namiot!
MARISHA: Właściwie to mieliśmy zamiar pójść
bez ulotki, ale teraz mamy i ulotkę.
TALIESIN: To tylko pięć sztuk miedzi. Okazja. Już przy
pięciu sztukach srebra, okazja, a przy pięciu złota?
Warte każdego grosza. Lecz jeśli macie pięć sztuk
miedzi, z radością was wszystkich przyjmiemy.
LAURA: Występujesz?
TALIESIN: Ach, większy jest ze mnie pośrednik
występów niż aktor. Okazjonalnie jednak występuję.
Umiem przepowiadać przyszłość--
LAURA: (wzdycha) Miałam cię spytać, czy
czytasz przyszłość! Odczytałbyś jedną teraz?
TALIESIN: Wiedziałem, że właśnie o to spytasz.
LAURA: (wzdycha) O mój boziu, jesteś taki
mądry. Patrzcie na niego, on wie wszystko!
TALIESIN: Zamierzam usiąść sobie przy stole.
MATT: Okej. Podchodzi i zasiada przy waszym stole,
kończąc swoją prezentację. Jedna z barmanek
podchodzi do ciebie i patrzy w górę. Jesteś
wyższa od niej o co najmniej solidne 20 cm.
"Podać Pani coś do picia?"
ASHLEY: (poważnie) Tak, chętnie się
napiję. Jakieś piwo, poproszę.
MATT: "Zaraz podam. Jakieś preferencje
co do rodziny? Baumbauch?"
LAURA: Trzymaj się z dala od Baumbaucha. To dupki.
MARISHA: Coś w tym jest.
ASHLEY: Tylko duże.
MATT: "Czyli Husseldorf. Dobrze. Za
chwilkę wrócę." I oddaliła się.
TALIESIN: Więc, kto ma monety na przepowiednię?
LAURA: Czy znasz moje imię?
TALIESIN: A jak masz na imię?
LAURA: Jester.
TALIESIN: Teraz znam twoje imię!
LAURA i TALIESIN: (śmiech)
LAURA: Jak masz na imię?
TALIESIN: O, dla przyjaciół jestem Molly, a my
już nimi jesteśmy, czyż nie? Bardzo mi miło.
LAURA: Molly. Co za gościu.
TALIESIN: Mollymauk, w skrócie Molly.
To jest Yasha, jest przeurocza.
ASHLEY: Cześć.
MARISHA: Yasha. Yasha.
TALIESIN: A teraz. Kto chce poznać swoją przyszłość?
LAURA: Ja bym chciała.
TALIESIN: Masz pieniądze?
LAURA: Tak. A ile byś chciał?
TALIESIN: Dwie sztuki miedzi.
LAURA: Dwie sztuki miedzi, okej,
dostałam ich właśnie trochę. Masz.
MATT: Odznacz sobie dwie sztuki. (śmiech)
TALIESIN: Ogarniam to. No dobra.
(ciężko wzdycha) Spróbuję to zrobić.
LAURA: O rany, naprawdę?
MATT: Więc, gdy wyjmuje małą talię kart i
zaczyna ją przetasowywać, rzuć śmiało na
Wyczucie pobudek.
ASHLEY: (poważnie) Jest niebywały, wszyscy powinniście
się ustawić w kolejce i sprawdzić przyszłość.
(śmiech)
TALIESIN: Załatwmy to 16-stką.
MATT: Okej, więc dostałeś tu urywek rozmowy i
masz całkiem niezłe wyobrażenie: ten entuzjazm,
to zaangażowanie i energiczna ochota na wtrącanie
się w każdy interes, że ta osoba chce-- każda
przepowiednia, jaką jej powiesz w zupełności
wystarczy. Rzuć też śmiało na Zręczną dłoń.
SAM: Patrzcie, kurwa, na tę grę!
(śmiech)
TALIESIN: Też 16.
MATT: Tak. Jesteś całkiem pewien, że jej oczy
są skupione na twoich w tym momencie, a nie
na talii, gdy przygotowujesz odpowiednią wróżbę. Karty
są przetasowywane, i gotowe, kładziesz je przed
sobą i możesz przepowiadać przyszłość.
SAM: Ja będe tylko miał oczy otwarte na wszelkie
ręczne sztuczki, sztuczki typu Zręczna dłoń.
MATT: Rzuć na Spostrzegawczość.
SAM: Okej. Spostrzegawczość. 14.
MATT: 14. Dobra. Wszystko wydaje
się raczej zgodne z zasadami.
TALIESIN: Twoja pierwsza karta, Srebrny Smok.
To dobrze. Jesteś czysta, cnotliwa, jesteś
wspaniałym i wartościowym człowiekiem,
oczywiście, lub istotą pewnej renomy.
LAURA: To jest to, co mi wszyscy zawsze mówią.
TALIESIN: To prawda. I teraz w stronę Kowadła.
LAURA: Co to takiego?
TALIESIN: To wykute przeznaczenie.
ASHLEY: (poważnie) Oh.
TALIESIN: Jest coś jasnego i pełnego
przygód w twojej przyszłości.
LAURA: Wow! Wiesz, właściwie dopiero co pokonaliśmy
wielkiego węża. Więc może czeka nas coś
o wiele większego, no nie?
TALIESIN: Mogę wykonać kolejny rzut?
MATT: Pewnie.
SAM: Ashley to najgorszy hypeman wszech czasów.
(śmiech)
TALIESIN: 19.
MATT: Taa, bez trudu. Nawet z czuwającymi
oczami przy stole jesteś w najwyższej formie.
TALIESIN: Pojawia się Karta Węża. No oczywiście, że tak.
LAURA: (wzdech) Oh rany Julek!
Patrzcie! Jak ty to zrobiłeś?
TALIESIN: To wszystko karty. Jestem
tylko naczyniem dla wyższych sił.
LIAM: Podczas gdy to wszyscy oglądają,
mogę rzucić Wykrycie Magii?
MATT: Możesz. Odchylasz się do tyłu i dyskretnie
zaczynasz mamrotać zaklęcie, a twoje palce
suną w powietrzu, tworząc wątłe srebrne światełko
na ich czubkach. Nic magicznego nie
pokazuje się pobliżu.
LAURA: Możesz spytać karty, czy uda mi się go znaleźć?
TALIESIN: Czy ją znajdziesz?
LAURA: Jego.
TALIESIN: Daj mi coś więcej tutaj. Cóż
to za 'on', którego tak poszukujesz?
LAURA: Szukam mojego taty.
TALIESIN: 14.
MATT: Potykasz się w jednej sekundzie, ale i
tak bez problemu wyciągasz właściwą kartę.
TALIESIN: Oto nadciąga, oto nadciąga. Karta Oka
wyskakuje. Już znalazłaś wskazówkę, której
szukasz. Po prostu nie wiesz jeszcze, jak wygląda.
LAURA: Naprawdę?
TALIESIN: Najwyraźniej. Cóż, tak właśnie
mówią karty, sama je przecież widzisz.
LAURA: Wow. czy mówią mi jak dawno go znalazłam? Ponieważ--
TALIESIN: Niestety, nie posiadam, aż tak szczegółowych
informacji. Kosztują znacznie więcej.
LAURA: To da mi wiele do myślenia.
TALIESIN: Cóż, jak znajdziesz nas na pokazie i
znajdziesz nasz namiot, wtedy chętnie postawię ci
bardziej szczegółową wróżbę.
LAURA: Nie mogę się doczekać! Ale będzie zabawa.
TALIESIN: Mnóstwo zabawy.
MATT: Yasha, w tym momencie, barmanka Adelaine
podchodzi i podaje ci zamówione piwo.
ASHLEY: Dziękuję, moja pani.
MATT: "Na koszt firmy!"
TALIESIN: Na koszt firmy!
ASHLEY: To miło z twojej strony.
MARISHA: Czy ty też występujesz w cyrku?
ASHLEY: Nie, nie występuję. Ja tylko-- rozstawiam go.
MARISHA: O, fajnie.
TRAVIS: Namiot.
LAURA: To duży namiot. Zajmuje pewnie sporo pracy.
ASHLEY: Rozkładam scenę, przenoszę rzeczy. Jestem
bardzo silna, ale nie robię niczego na pokazie.
TALIESIN: Niektóre nasze występy są nieco
skomplikowane, z artystami, którzy trochę
odchodzą od normy. Mogą trochę wzbudzić nieufność
u miejscowych, jeśli wiesz, co mam na myśli,
a dobrze jest mieć paru ludzi, którzy
potrafią ograniczyć problemy do minimum.
MARISHA: Czy to dlatego jest napisane 'Zakaz wstępu
dla osób starszych'? Nie chcecie się trudzić
z tymi dziarskimi staruszkami. Dlaczego starsi?
Chorzy jeszcze mają sens, ale starsi?
TALIESIN: Nie moźemy wziąć odpowiedzialności
za coś, co może się przytrafić niedołężnym
i niepełnosprawnym. To bardzo ekscytujący pokaz.
ASHLEY: Mieliśmy zgony w czasie pokazu.
Jest aż tak ekscytujący. Tylko z powodu
ekscytacji.
TRAVIS: Czy zginęli w pokazie czy od ogladania go?
ASHLEY: No, po prostu zawał. Od
podekscytowania się, tak mi się zdaje.
MARISHA: Musimy się najebać.
LAURA: Kiedy jest? Jak długo trwa? Kiedy?
MATT: Jest właściwie pierwszy dzień
Grissen, a wasz pierwszy pokaz jest dziś.
TALIESIN: Pierwszy pokaz dziś wieczorem.
LAURA: No to mamy plany na ten wieczór!
MARISHA: Jej!
LAURA: Czy śmierdziuchy też chcą iść z nami?
SAM: Ja-- Caleb, nie mam dziś żadnych planów. Możemy
sie przyłączyć, nie miałabym nic przeciwko.
MARISHA: Będzie fajnie!
TALIESIN: Albo możecie zostać i kupić piwo ludziom,
którzy obejrzeli pokaz, by o nim posłuchać
i zapłacić więcej.
LIAM: Taa, możemy pójść.
LAURA: Ale bedzie wielka zabawa.
SAM: Taa, jasne, brzmi jak niezły wieczór. Jasne.
LAURA: Patrzcie, ile przyjaciół zdążyliśmy
już znaleźć. To dobre miasto.
SAM: To prawda.
MARISHA: No, no.
TALIESIN: Jesteście najbardziej czarującymi osobami,
jakie spotkałem od-- no tak. Kończę piwo.(wzdycha)
Cóż, pora już na nas.
ASHLEY: Ano, miło było poznać. Jesteście, uh, wspaniali.
TALIESIN: Przeurocza. Czysty urok. Do wieczora!
MATT: Zostawiając was, Yasha dopija całe piwo,
wali kuflem o stół i obydwoje wychodzą
rozdając po drodze ulotki jeszcze paru stolikom,
po czym opuszczają gospodę w świetle
promieni słońca.
MARISHA: Ona jest niesamowita.
TRAVIS: Nie mówiła zbyt wiele.
MARISHA: Dlatego ją lubię.
LAURA: Była naprawde fajna. Widzieliście tę
fajną rzecz, jaką sobie wzięła na bródkę?
To jest dopiero ciekawe. Szkoda,
że sama o tym nie pomyślałam.
MARISHA: No, znaczy się, mogłabyś może zrobić
sobie coś takiego w swoim czasie. Poczekaj
może, aż--
LAURA: Żeby nie widziała, że skopiowałam.
Nie mogę dziś tego zrobić.
MARISHA: Nie, nie.
LAURA: Wow, super. Co teraz chcecie porobić?
(śmiech)
TRAVIS: Czy on używał magii?
LAURA: Nie wiem.
MARISHA: Czy ty-- jesteś przesądna, tak?
LAURA: Nie.
MARISHA: Okej.
LAURA: Nie, nie jestem wcale przesądna.
MARISHA: Ty-- jasne.
LAURA: A co?
MARISHA: Znaczy się, to, jak pracował nad--
Robił takie małe-- on-- to sprytny koleś.
Sprytny koleś.
LAURA: Tak w ogóle, otworzyłeś swój
prezent świąteczny ode mnie?
TALIESIN: Nie, jeszcze nie.
LAURA: Powienieneś go otworzyć! Tak! Idź po torbę!
TALIESIN: Na przerwie. Na przerwie ją wezmę.
SAM: Hej, Matt. Mistrzu Gry. Oni noszą teraz
to, co opisali. Nie mają na sobie żadnych
płaszczy ani nic takiego, prawda?
MATT: Obydwie noszą małe peleryny na ramionach, Beau ma--
SAM: Czy rozpoznaję te peleryny?
MATT: Niestety nie.
LAURA: Co? Dlaczego miałbyś je rozpoznać?
SAM: Może coś widziałem. Nie wiem.
MATT: Nie wiesz.
SAM: Nie widziałem ich zeszłej nocy?
MATT: Nie.
SAM: Okej. Ciekawe.
MARISHA: Tajemnice.
LIAM: Jeszcze, dla jasności, nie było w tym nic
magicznego. Może potrafi odgadnąć ludzkie
pobudki, ale to nie była magia.
SAM: Caleb wie wszystko o magii. Nawet mnie trochę
nauczył. Jest naprawdę niezły. Powinniście
go zobaczyć--
LIAM: Nott--
LAURA: Caleb, czy zamierzasz pójść do Akademii?
LIAM:(zduszony śmiech) To głupie.
SAM: Mógłby, gdyby chciał. Jest naprawdę dobry
w magii. Może sprawić, że pojawi się kot
i zniknie, kiedy tylko chce.
LAURA: Naprawdę? Kot?
LIAM: (pstryka)
MATT: Widzicie jak spod stołu wyskakuje
pomarańczowy, pręgowany rudzielec.
MARISHA: O kurde! Jak on ma na imię?
LAURA: Albo ona!
LIAM: Cóż, to on. To mój kot Frumpkin. Tak, Frumpkin.
LAURA: Ojej! Mogę mówić na niego Lumpek?
LIAM: Możesz mówić na niego Frumpkin.
LAURA: Patrzcie na tego Lumpka! Wyprodukowany w Anglii.
(śmiech)
LIAM: To był mały pokazowy prezent
od Marishy, więc to jest Frumpkin.
LAURA: To jest świetne.
SAM: To nie wszystko co potrafi. Caleb, opowiedz
im wszystko. To naprawdę, imponujące!
LIAM: Wiesz, czasami mniej znaczy wiecej.
LAURA: Też umiem robić rzeczy.
SAM: Magiczne?
LAURA: Taa.
SAM: Na przykład?
LAURA:Jak na prz--
SAM: Nie na mnie, nie na mnie!
LAURA: Jak-- o rany. Okej. Użyję taumaturgii i
sprawię, że wszystkie okna nagle się otworzą,
ale tak szybko z hukiem.
MATT: Okej. Widzicie, jak cztery najbliższe okna
otwierają się z trzaskiem i nagłym porywem wiatru
i wszelkie pochodnie oświetlające
głębsze i dalsze zakamarki izby nagle
mrugają i ciemnieją. Nagle muzyka zatrzymała
się. Wszyscy zastygają w bezruchu
i zerkają w stronę waszego stołu.
TRAVIS: Jester, pamiętasz, jak mówiliśmy
o tym, by się nie wychylać?
LAURA: Masz rację. Przepraszam. Używam
taumaturgii i zamykam wszystkie okna.
(śmiech)
MATT: Wszystkie trzaskają po raz drugi. Światło
mruga i z powrotem jaśnieje jak przedtem.
LAURA: Ta-da!
MARISHA: Ooo tak! O tak!
LAURA: Przyjdźcie obejrzeć mnie na
Karnawale! Jestem naprawdę dobra!
MATT: Jeden koleś wyglądający na wyjątkowo
ekscentrycznego, koło 50-tki z przodogryzem, i brakiem
paru zębów, robi tylko--
(śmiech)
LIAM: Każę telepatycznie Frumpkinowi, by wskoczył
i usiadł na kolanach kobiety w szatach
mnicha, która właśnie zrobiła sporo szumu,
w nadziei, że ją zajmie swoją słodkością.
MATT: Okej. Gdy tylko siadasz, Frumpkin wskakuje
ci na kolana i zaczyna mruczeć i ocierać się
o twoją rękę.
MARISHA: Hej, kolego. Patrzcie na
tego kotka! Chyba mnie lubi.
LIAM: Pewnie, teraz cię lubi.
MARISHA: Czy to prawdziwy kot? Albo fikcyjny kot?
LIAM: Co to znaczy, fikcyjny kot?
MARISHA: Taki magiczny kot.
LIAM: Jest zarazem prawdziwy, jak i magiczny.
MARISHA: Czy to kot iluzji?
LIAM: Czujesz go?
TRAVIS: Możesz go trochę dalej odsunąć?
MARISHA: Masz alergię na Frumpkina? O nie!
LAURA: Ale to magiczny kot. Jak możesz
mieć alergię na magiczne koty?
TRAVIS: Jestem pewien, że to prawdziwy jebany kot.
MARISHA: To jeden z tych hipoalergicznych magicznych kotów.
LIAM: Nie wiem, co mówią zasady piątej edycji o--
LAURA: -- o kociej sierści?
MATT: Tyle, ile wiesz na tą chwilę? Tak, ma
rzeczywiście atak alergiczny. Taki nieduży.
MARISHA: Odsuwam się trochę od Fjorda.
LIAM: Kurde.
(śmiech)
SAM: Więc, oboje jesteście czarownikami.
A ten duży gość tak samo?
TRAVIS: Znaczy się, troszeczkę.
LAURA: Tak, to znaczy, uczy się. Naprawdę dobrze mu idzie.
TRAVIS: Staram się więcej nauczyć.
LAURA: Tak, powinieneś go zobaczyć. Zamaskował
się poprzedniego dnia i to było takie,
(cmoka).
TRAVIS: Dzięki, Jester. Jest w tym lepsza
ode mnie. Staramy sie dotrzeć do Akademii,
żeby pobrać trochę więcej nauk.
LAURA: On będzie się uczył. Ja nie idę do Akademii.
MARISHA: Gościu, ta cała Akademia
ciągle nam wraca w rozmowie.
TRAVIS: No tak, to miejsce, w którym trzeba być.
MARISHA: Okej.
SAM: Przepraszam, o jakiej Akademii mówimy?
TRAVIS: Akademia Solstryce. Wiecie.
MATT: Soltryce.
LAURA: Tak, własnie ta.
SAM: Akademia upiornego pociągu.
LIAM: To bardzo eleganckie miejsce.
TRAVIS: Znasz je.
LIAM: Słyszałem o nim.
TRAVIS: I też masz zdolności magiczne.
LIAM: Tak.
LAURA: Od jak dawna je masz?
LIAM: To trudne pytanie. Uczyłem się, jak byłem
młody, a potem odpuściłem na jakiś czas.
Ostanio znów zacząłem. Znam wszystko z książek.
LAURA: Wow, ale super.
MARISHA: To było naprawdę niezłe, jak na pierwszego kota.
LAURA: Zajebisty kot!
MARISHA: To trochę terapeutyczne. Czuję
się znacznie lepiej, tak ogólnie.
TRAVIS: (kicha)
MARISHA: O boże!
SAM: Czyta mnóstwo książek, ten Caleb. Jest
bardzo mądry. Właśnie, nie powinniśmy
ich teraz szukać?
LIAM: Może za chwilkę.
LAURA: Mogę zobaczyć jedną z twoich książek?
LIAM: Cóż-- otwieram poły mego płaszcza. Trzymam
książki w czymś, co współcześni ludzie
nazwaliby pokrowcami z paskiem, ale wiszą tam książki.
SAM: Myślę, że starożytni też by to nazwali pokrowcami.
LIAM: Pyk-pyk-pyk. Książki mam tutaj. Mam
takie, ale te są pamiątką rodzinną, więc
tymi się nie dzielę, ale-- nie, lubię czytać.
I tyle. I jestem trochę samoukiem, więc
muszę znaleźć-- to znaczy, życzę szczęścia
w Akademii. Słyszałem, że jest ciężko.
TRAVIS: Czy wiesz coś o niej? Właśnie do
niej zmierzamy. Szczęście początkującego.
LAURA: Wiemy, że to bogaci tam zwykle idą.
Musimy znaleźć sposób, byś się dostał.
LIAM: Wiem tylko, jak ciężko jest się tam dostać.
SAM: Nie macie zbyt wiele pieniędzy?
LAURA: Cóż...
TRAVIS: Nie.
LAURA: Mieliśmy więcej.
MARISHA: Ale potem je straciliśmy, a potem odzyskaliśmy.
TRAVIS: Ktoś tu ma problem z hazardem.
SAM: O, która?
LAURA: Jak to się nazywa, jeszcze raz?
MATT: Jest to Zew Królowej Crick.
LAURA: Grałeś już w to?
SAM: Nie, nie grałem.
LAURA: Kiedyś cię nauczę, jest bardzo fajna.
SAM: To gra?
LAURA: Tak.
SAM: Karty? No dobra, chętnie bym się dowiedział.
LAURA: To znaczy, mogę cię nauczyć, jeśli chcesz.
SAM: Tak, chciałbym to wiedzieć.
LAURA: Okej, ja rozdaję!
SAM:O, tu i teraz?
LAURA: Tak, pewnie, będzie fajnie.
SAM: Czy to w porządku?
LIAM: Słuchaj, nie siedziałbym teraz tutaj,
gdyby nie ty. Rób, co tylko zechcesz.
LAURA: Okej. Dobierasz trzy karty. No, to
ja daję ci trzy karty. Używasz 3k6.
SAM: 3k6.
LAURA: Tak.
SAM: Mam. Nie jestem jak ty. Mam po jednej kości.
(śmiech)
LAURA: Okej. Ukryj swój rzut przede mną, bo nie
możemy go widzieć. Najpierw musisz coś postawić.
Ile pieniędzy chcesz dołożyć?
SAM: Jestem spłukana.
(śmiech)
LIAM: Nic nie szkodzi. Dorzucę ci
trochę złota, byś pograła w tę grę.
LAURA: Wspaniale! Ile chciałbyś mu dorzucić?
LIAM: Dam ci jedną sztukę srebra.
LAURA: Jedna sztuka. Okej, świetnie.
SAM: Dziękuję, Caleb, Dziękuję.
LIAM: Szkoda, że nie mam więcej.
LAURA: Okej. Czy dobrze to robię?
MAT: Jak dotąd.
LAURA: Teraz rozdam nam po trzy karty, więc oboje
rzucamy, ale nie patrzymy. Jest dobrze. Okej.
MARISHA: Nie mów 'jest dobrze'.
LAURA: Blefowanie. Skad wiesz, że tego nie robię?
SAM: Spróbuję podmienić jedną z moich kart.
LAURA: Nie, poczekaj, są zasady!
SAM: Bez twojej wiedzy.
MATT: Zrób rzut na Zręczną dłoń.
SAM: 12 plus osiem, więc będzie 20.
MATT: Rzuć na Spostrzegawczość.
LAURA: Nie, udało mu się. To znaczy jej
się udało. To jest naprawdę trudne, Sam.
LIAM: To dopiero półtorej godziny rozgrywki.
SAM: To moja jedyna zdolność, ludzie.
LAURA: Ale, wiesz, to też moja umiejętność.
SAM: Kurde.
LAURA: To w takim razie ja też to
spróbuję, bo też mam tą umiejętność.
MATT: Cóż, najpierw, co wyrzuciłaś na--
LAURA: Nie zauważyłam niczego, co robił.
MATT: Okej, dobra, to możesz tylko
przerzucić jedną z kości.
LAURA: Więc spróbuję przerzucić jedna z moich trzech kości.
MATT: Śmiało. Więc, zrób rzut na Zręczną dłoń.
LAURA: O, dobra. Kurde.
SAM: Czy ja to widzę?
MATT: Zrób rzut na Spostrzegawczość
SAM: Nie-e.
LAURA: 13?
SAM: Nie, wyrzuciłem trzy.
LAURA: Okej. Więc najlepszy układ, jaki możesz dostać,
to trójka. Tuż po tym będzie strit. Wysoki strit.
Potem niski strit. Potem jak dostaniesz same
parzyste lub same nieparzyste, wtedy
dwójkę, a potem nic, już tylko najwyższa
karta. Okej, ale teraz dorzucamy druga pulę,
bo możesz zawsze dołożyć i dostać jeszcze jedną kartę.
SAM: Jestem na zero.
LAURA: Ale nie, poczekaj, poczekaj. Możesz
dołożyć pieniądze i wtedy wydaję ci inną kartę.
Oddajesz mi jedną kartę z powrotem,
a ja wtedy rozdaję ci nową.
SAM: Powinnam? Caleb, masz coś jeszcze?
LIAM: Ponieważ uratowałaś mi wczoraj życie,
możesz mieć jeszcze jedną sztukę srebra
LAURA: Jeszcze jedna sztuka. Okej, też dam mało,
bo wymieniasz tylko jedną. Więc też kładę
tylko jedną sztukę srebra.
MATT: To pula czterech sztuk srebra.
LAURA: Tak. A teraz oddaj jedną z kości,
której nie chcesz, i rzuć nią jeszcze raz.
MATT: Możesz rzucić jeszcze raz.
SAM: Okej, kumam.
MATT: I ty też możesz jedną przerzucić.
LAURA: Nie chcę żadnej przerzucać. Okej. Teraz
pokazujemy, co mamy, i zobaczymy, kto wygrał.
SAM: Mam parę czwórek.
LAURA: Mam trzy piątki.
SAM: Wyciągam sztylet.
(śmiech)
MARISHA: Natychmiast go chwytam.
MATT: Rzucaj na Atletykę, a ty rzucaj na Akrobatykę.
SAM: Akrobatykę? 24.
MARISHA: 14.
MATT: Więc goblinka wyciąga mniejszy sztylet. Sięgasz,
aby ją schwytać, ale wyślizguje się z twoich
rąk i trzyma teraz sztylet nad krawędzią stołu.
SAM: Oszukujesz. W jakiś sposób oszukujesz.
LIAM: Nott, Nott, jest już dobrze. W porządku. Wygrała
moje dwie sztuki srebra. Poprzestańmy na tym.
SAM: Przepraszam.
LIAM: Nic nie szkodzi. Ona jest czasem trochę
spięta. Musicie zrozumieć; mieszkaliśmy w lesie od
dłuższego czasu. Za każdym razem, gdy odwiedzamy
takie miejsca, jesteśmy atakowani, śledzeni.
Więc przepraszam w jej im--
SAM: To było głupie. Przepraszam. Nie
powinnam była tego robić. Przepraszam.
LAURA: Nie, jest okej. Tylko nie rób tego więcej.
I przykro mi, że wzięłam kasę twojego kolegi.
LIAM: To tylko pogarsza sprawę.
TRAVIS: Może mogłabyś mu ją trochę oddać.
LAURA: Ale dlaczego? Wygrałam ją.
SAM: I wyszła Laura z worka.
(śmiech)
LAURA: Powiem ci coś. Oddam ci-- zupełnie nic,
nie mogę! Okej, masz tutaj jedną sztukę--
LIAM: Nie, nalegam.
LAURA: Okej, ale ja nalegam, zwrot całej kasy.
No dobra, niech będzie, jest moje, dzięki.
SAM: Potrzebuję dolewki.
LIAM: Kolejka Trosta dla naszych stolików, poproszę.
LAURA: Widzisz? Czyż nie jest to fajne?
SAM: Jest fajne.
MATT: Yorda zagląda do was i pyta
"Jakie preferencje rodziny?"
LIAM: Nie Baumbauch.
MATT: "Więc Von Brandt."
MARISHA: To niezwykłe, że uparłaś się przy
zachowaniu jego pieniedzy przy grze treningowej.
LAURA: No nie? Oh, zaraz, czy to źle?
MARISHA: Meh.
LAURA: Dopiero co się wczoraj nauczyłam, ludzie.
LIAM: Co to gra treningowa?
MARISHA: Oznacza tylko, że nauczała.
LAURA: Ludzie zabrali moje pieniądze, gdy się uczyłam.
LIAM: W porządku. Było, minęło. W porzadku, jest dobrze.
MATT: Następna kolejka ląduje na waszym
stole. Możecie napić się uroczyście drinka
podsumowującego waszą grę.
LIAM: Jeśli nadal ci z tym źle, to stawiam piwo.
LAURA: O rany, teraz to na pewno ci oddam dwie
sztuki srebra. Nie przejmuj się, gościu.
(śmiech)
SAM: Ona jest jak garstka szalonych, zwariowanych gostków.
LAURA: Czy moje wypieki już przyszły?
MATT: Tak. Twój posiłek już dawno został
podany. Miałaś okazję zjeść większość
swojego posiłku.
SAM: To prawdziwe.
MATT: To rzeczywiście jest prawdziwe. Siła wyobraźni,
Sam. Sekundę wcześniej tu tego nie było.
TALIESIN: Bangarang!
(śmiech)
TALIESIN: Specjalnie dla ciebie.
MATT: Więc wszyscy kończycie swoje posiłki i decydujecie,
czy chcecie kontynuować rozmowę, czy chcecie
zająć się swoimi sprawami.
LAURA: Ja tylko chcę iść do cyrku.
LIAM: Ale to dopiero wieczorem, czyż nie?
MATT: Jeśli nie macie żadnych spraw,
możemy poczekać do zmierzchu.
SAM: No, jest jeszcze ta tablica na ścianie.
Czy pojawiło się na niej coś nowego?
MATT: Śmiało podchodzisz i patrzysz na nią. Jest
jedna kartka, która mówi o kimś z Hills Ward,
kto poszukuje chętnych do pójścia i dokonania
rundki eksterminacji niedaleko południowego
Ustaloch. Wygląda na to, że to może być plaga norników.
TRAVIS: A co to, kurwa, nornik?
MATT: Mały szczur.
LAURA: Zrobimy to?
MARISHA: To znaczy, musimy zabić
Gryzonie Wielkiego Kalibru.
SAM: To nie brzmi dla mnie ani trochę interesująco.
TRAVIS: Co tam jeszcze jest?
MATT: Obecnie, zdaje się, że była tam jeszcze
jedna kartka, której większą część ktoś zdarł.
Reszta tablicy jest raczej pusta na ten moment.
LIAM: MG, czy ja ją zdarłem? Nie pamiętam.
MATT: Tak, to ty.
SAM: Nie była to robota kuriera?
LIAM: To właśnie było to, tak.
MATT: Mieliście pomóc przenieść i
załadować skrzynie w jednej browarni.
SAM: Jebać to.
LAURA: Robiliśmy to. Taka wielka lipa.
SAM: Robiliście to?
LAURA: No, przez pomyłkę.
MARISHA: Graliśmy w D&D i przesuwaliśmy
skrzynie przez osiem godzin.
(śmiech)
TRAVIS: Tak, dokładnie.
MATT: Witajcie na drugim poziomie.
SAM: Rzuciliśmy tę robotę, na razie, dzięki.
TRAVIS: Dość szybko się nudzimy.
MARISHA: Jednakże pograliśmy potem z innymi
robotnikami i wtedy Jester-- no tak. Jester--
LAURA: No, przegrałam, ale on tyle wygrał.
TRAVIS: Może nie tak głośno. Tak na przyszłość.
MARISHA: O, właśnie. Pewnie nie powinniśmy.
Nie zarobiliśmy żadnej kasy.
LAURA: Potrzebujecie towarzystwa? Chcecie,
byśmy poszli dzisiaj i spędzili z wami czas?
SAM: No sama nie wiem. To brzmi dość ryzykownie, nie wiem.
LIAM: Wiesz coś? Uważam, co jest
szokujące, że to nie jest zły pomysł.
SAM: Żeby te dziwaki z nami łaziły?
LAURA: Słyszę cię.
LIAM: Wczoraj był okropny dzień.
SAM: Tak. Cóż, jeśli będziemy przebywać w
towarzystwie dziwaków, to może odwróci to część
uwagi z dala ode mnie.
LIAM: No, tak. Koniec końców: czy
chcecie zadawać się z goblinem?
LAURA: Koniec końców-- i dotykam ramienia Nott,
i rzucam zaklęcie Błogosławieństwo Oszusta.
SAM: O, Jezu, chce mnie zabić tu i teraz.
(śmiech)
SAM: Każda magia od razu zabija goblina. Tak, od razu.
LAURA: To byłby najgorszy wybór postaci wszech czasów.
(śmiech)
LIAM: Będziemy ją opłakiwać. Tschuss.
MATT: Okej, więc spod jej ręki emanuje wątłe
uczucie ciepła i przez chwilę zerkasz
instynktownie w jej kierunku, prawie gotowa ponownie
wyciągnąć swój miecz. Ale wygląda, jakby to
ciepło przyspieszało twój czas reakcji. To
uczucie uderzenia adrenaliny nie znika.
LAURA: Masz przewagę na wszystkie testy Skradania.
MATT: Przez najbliższą godzinę.
SAM: Dziękuję. To bardzo miłe.
TRAVIS: Osobiście nie mam problemu z goblinami, ale
nie ciągną się za wami żadne kłopoty? Nikt was
nie ściga?
LAURA: Bo ona jest całą zbieraniną różnych problemów.
SAM: Nikt mnie nie ściga!
TRAVIS: Mogę rzucić na Wyczucie pobudek?
MATT: Możesz.
(śmiech)
TRAVIS: 13
MATT: 13. Jeśli chcesz, możesz próbować kłamać.
SAM: Czternaście, ale minus trzy do Występowania.
TALIESIN: Jak ja długo na to czekałem.
SAM: Więc 11.
MATT: To kłamiesz?
SAM: Tak, kłamię. Zdecydowanie przed kimś uciekam.
TRAVIS: Dobrze wiedzieć.
MARISHA: No więc. Maska. Jest fascynująca.
Wygląda na dobrze wykonaną. Sama ją zrobiłaś?
SAM: To dobre, kurwa, pytanie. Zrobiłam ją?
(śmiech)
SAM: Nie robię rzeczy.
MATT: Nie, zakładam-- i rozmawialiśmy o tym
trochę-- zakładamy, że mogła być przerobiona
z porcelanowej lalki.
SAM: Och, czadersko. I koszmarnie. Czaderskie i koszmarne.
LAURA: Jak ma na imię? Ta upiorna lalka?
TRAVIS: Annabelle.
(śmiech)
LAURA: Nie, nie mów tego. Nie chcę widzieć
potem ilustracji z tobą z twarzą Annabelle.
SAM: Za późno.
MATT: Internet już to podchwycił.
SAM: Sprawdź Twittera.
TRAVIS: Wygląda, że mamy cały
dzień. Mieliście jakieś plany?
LIAM: Niewiele. Chcieliśmy przetestować różne
Trosty, a ja chciałem jeszcze może poszukać
jakichś książek. Nic specjalnego.
LAURA: Co to Trost?
MARISHA: Wycieczka piwna!
SAM: To piwo.
LAURA: Tylko może nie browar Baumbaucha.
SAM: A co jest nie tak z Baumbauchami?
LIAM: Są jeszcze dwa inne do wyboru w okolicy.
MARISHA: To dla nich ładowaliśmy skrzynie, a później
tak jakby zrobiliśmy przekręt na ich pracowniku.
TRAVIS: Nie rozstaliśmy się w zbytniej zgodzie.
LIAM: MG, który browar to ten, o którym wszyscy
wiedzą, że ma błogosławieństwo Frydy Langer?
MATT: Nie, to właśnie Baumbauch.
LIAM: Cholera.
MATT: No, starosta tego miasta
ma powiązania z Baumbauchami.
TALIESIN: Nagle staliśmy się udawanymi snobami.
LAURA: To tego potrzebujesz?
LIAM: Nie, chodzi o to, że ten, któremu zrobiliście
przekręt, jest pod protekcją tutejszej grubej ryby.
LAURA: No cóż. Ale dlaczego go potrzebujesz?
LIAM: Nie potrzebujemy go. Po prostu wszyscy twierdzą, że
dobrze jest napić się Trosta. Ona jakby potrzebuje.
SAM: Troszkę potrzebuję.
LAURA: Potrzebujesz się napić?
SAM: Ech, osobiście wolę mocniejsze trunki,
ale w tej chwili wezmę, co dadzą. Tak jest,
będę trzymać się tego pieprzonego
akcentu przez następne dwa lata.
(śmiech)
TRAVIS: Zapalenie krtani w każdy piątek.
MARISHA: To jak? Piwko, a potem cyrk?
LAURA: Muszę przyznać, że tęsknię za tą dwójką,
na którą wpadliśmy w trakcie karnawału.
TRAVIS: W zasadzie, mogę poczekać na karnawał.
MARISHA: No to jak sprężymy się z tą wycieczką po
browarach, to tym szybciej trafimy do tego cyrku.
Na karnawał!
MATT: W zupełności dacie radę.
LIAM: Możemy sprowadzić moje poszukiwania do rzutu
kostką, żeby sprawdzić, czy cokolwiek użytecznego-
MATT: Jasne, możemy. To powiedzmy tak: wy w piątkę
decydujecie się na wycieczkę i testowanie browarów.
Przedzieracie się sukcesywnie przez miasto,
kręcicie się trochę przy browarze Husseldorfów,
poznajecie Vossę i June, dwie przemiłe panie
zarządzające przybytkiem rodziny Husseldorfów.
Omijacie szerokim łukiem Baumbauchów, ale możecie
dostać ich piwo w tawernach na mieście, oczywiście.
No i jeszcze von Brandtowie. Wszyscy, jak tylko wspominacie
o Troście, nalegają na używanie nazwy swojej rodziny.
Bardzo im wszystkim zależy, żeby pozbyć się nazwy
"Trost" jako ogólnego terminu na wszystkie piwa.
Zależy im, żeby wypromować markę własnej rodziny.
Ogólnie po rozmowie z nimi, jesteście bardzo mocno
zaskoczeni, jak głęboko ten uraz tak naprawdę sięga.
TALIESIN: Jak Kleenex i chusteczki higieniczne? Jasne.
MATT: Ale udaje się wam ładnie uchlać przez cały dzień.
LIAM: Ja nie przesadzam. Piję jedno w pierwszej
połowie dnia, a potem drugie w drugiej.
MATT: Okej.
LAURA: Ja też nie piję za wiele.
SAM: Ja chłepczę hektolitrami.
MARISHA: Ja jestem wstawiona.
MATT: Dobra, jeśli tak, to w takim razie-
LIAM: --zostajesz otruta.
MATT: Nie, rzut obronny na Wytrwałość.
SAM: No to było niezłe. 12.
MATT: 12, okej. Jesteś przez moment na lekkim
rauszu, ale kiedy słońce zaczyna się chylić
ku dalekiemu horyzontowi, udaje ci
się nie dać ponieść się melanżowi.
LAURA: Aaach, jak Ren Faire.
MATT: Nawet mi nie przypominaj.
MARISHA: Dobre czasy, dobre czasy!
MATT: Więc, kiedy dzień się powoli kończy, jesteś
dość wstawiona, ale nie całkiem pijana.
Ty po książki chciałeś się udać do
Pergaminu i Oprawy Hillsbrooka.
LIAM: To tam byłem ostatnio? Ale nie w
swojej postaci. Więc teraz pójdę jako ja.
MATT: Dobra, rzuć kostkę na test Przeszukiwania.
LIAM: No dobra, nie spieprz tego, Vax. To będzie--
LAURA: To Vax. To kostka Vax.
LIAM: Tak, problem z niemieckim akcentem jest
taki, że jak mówisz "Vex" i "Vax", to i tak
wszystko jeden pies.
(śmiech)
LIAM: To będzie 12.
MATT: Dwanaście. Prawie pół godziny spędzasz między
półkami i znajdujesz masę książek na temat
technik farmerskich. Dużo tytułów traktuje o
uprawie, pielęgnacji różnych odmian zbóż, roślin,
różnych zwierząt pociągowych. Znajdujesz książki
opisujące różne sezony wegetatywne i to, jak
najlepiej dbać o różne rodzaje zbóż i ziaren. Udaje ci
się przekopać przez to i znajdujesz kilka książek
zajmujących się tematem Wybrzeża Menażerii, a także
traktujące o czymś zwanym porozumieniem z Clovis.
To bardziej debata o strukturze politycznej
funkcjonującej w tamtejszych miastach-państwach.
LIAM: Właściciel tego miejsca to starszy
osobnik, tak? Popijający herbatkę?
MATT: Tak, Sheenah, tak.
LIAM: Przepraszam. Ma pan ładną kolekcję tutaj.
Mógłbym zapytać-- Nie widziałem nigdzie innych
sprzedawców książek w tym mieście. Raczej zdecydowanie
nie szukam niczego o rolnictwie. Jest tu może
coś innego, gdzie mógłbym się udać?
MATT: Jeśli szuka pan jakiejś biblioteki czy czegoś
takiego, to radziłbym jechać do Zadashu na północy.
LIAM: Zadash.
MATT: Tam jest siedziba Biblioteki Kobaltowej Duszy.
Tam mają wszelką wiedzę, jaką mógłby pan sobie
wymarzyć. Dość sobie liczą za wstęp w swoje progi,
chyba że ma pan odpowiednie środki, ale niestety
jeśli nasza oferta panu nie odpowiada,
nie możemy nic więcej zaoferować.
LIAM: Nie, nie, to bardzo dobry zbiór. Przepraszam.
Ile za książkę o technikach pielenia?
MATT: Och! Pielenie Jamiesona, o tak,
trafny wybór. Dwie sztuki srebra.
LIAM: Och, ależ mi głupio, przykro mi, dopiero
co wydałem moje ostatnie dwie sztuki.
LAURA: Nie, oddałam ci je, pamiętasz?
LIAM: Dopiero co wydałem moje ostatnie dwie sztuki. Może
uda mi się je zarobić i wrócić pod koniec tygodnia.
MAT: Ależ proszę. Chciałby pan, żeby ją przechować?
LIAM: Tak.
MATT: Pańska godność?
LIAM: Nazywam się Caleb Widogast.
MATT: W porządku. Będzie leżeć tu u
mnie pod blatem. Bardzo dziękuję.
LIAM: Okej, miłego dnia, dziękuję.
LAURA: Czy to duży sklep?
MATT: To butik. Zaprojektowany jest prawie na planie
krzyża. Są dwie przecinające się alejki regałów
z ciasno ułożonymi książkami. Każda alejka kończy
się oknem. I są też drzwi daleko w głębi.
LAURA: W czasie, kiedy Caleb rozmawia ze sprzedawcą,
ja postaram się wyjąć jak najwięcej książek,
poprzestawiać je zupełnie przypadkowo na półkach,
a niektóre obrócić grzbietem w stronę ściany,
żeby zasłonić tytuły.
MATT: Dobra, to zrób test na Zręczną dłoń.
LAURA: Naturalna 20!
MATT: W trakcie kiedy Caleb szukał książek
i rozmawiał ze sprzedawcą, ty całkowicie
przearanżowałaś wnętrze księgarni do tego
stopnia, że nawet w najdalszym kącie
ustawiłaś książki w stylu Pogromców Duchów na środku
pokoju, od podłogi po sufit, a on nawet nie zauważył.
LIAM: Ty mały pieprzony poltergeiście.
MATT: Czujesz się pewna siebie i szczęśliwa. Poczucie
aprobacji spływa na ciebie. No dobra, więc.
LAURA: Daję susa za drzwi.
MATT: Okej. Odwracasz się kończąc rozmowę i widzisz,
że wystrój księgarni nie wygląda tak, jak
go zastaliście, i czujesz, że robi
ci się gorąco pod koszulą.
LIAM: Frumpkin, idziemy.
MATT: (miauczy) Frumpkin wychodzi za tobą.
LIAM: Och, jasne! Matt musi teraz naśladować kota!
MATT: Nawet mi to przez myśl nie przeszło, aż do
teraz. Cholera. Dobra, kiedy wreszcie wszyscy
się ponownie spotykacie, przez zachmurzone niebo
przezierać już zaczyna różowo-pomarańczowy zmierzch.
Chłód nadchodzącej nocy jest znakiem dla Straży
Królewskiej, by zacząć rozpalać rzędy latarni
ciągnących się wzdłuż ulic Trostenwaldu.
Wzmożona energia wstępuje w miejskie alejki,
a w nocnym powietrzu pobrzmiewa z oddali dźwięk skrzypiec.
SAM: Mój boże, Ashley jest skrzypmistrzem, co nie?
ASHLEY: Dum durum dum.
(śmiech)
TRAVIS: Cudownie, że twój dźwięk na
skrzypce to "dum du rum dum".
ASHLEY: Tak brzmią wszyskie instrumenty, nie?
SAM: Bębny.
LIAM: Tak w ogóle, MG, mogę się zapytać-- w trakcie
tego dnia, kiedy Nott się upijała, mogłem wykorzystać
godzinę na Odnowienie Arkan, żeby odzyskać jedno
miejsce na zaklęcie, które zużyłem dzisiaj rano?
MATT: Pewnie, mogę na to pozwolić. No dobra.
Mieszkańcy zaczynają wychylać się ze swoich domostw,
ciekawi źródła tych nocnych dźwięków, a waszą
uwagę przykuwa mała procesja przedziwnie
poprzebieranych ludzi, paradująca przez główną ulicę
miasta. Grupę wiedzie mężczyzna o ewidentnie
elfickim rodowodzie, z popielato-brązowymi skręconymi w
delikatne loki włosami opadającymi do połowy pleców.
Odziany jest w długą szatę, której poły rozwiewają się
przy każdym jego podskoku. Dwie kobiety niziołki
w purpurowo-zielonych body kołyszą się w tańcu,
rozdając kwiaty dzieciom, a dorosłym ulotki.
A łysy mężczyzna w ognistoczerwonym fraku, z
twarzą przyozdobioną farbką koloru zachodzącego
za jego plecami słońca, przygrywa im do taktu
skoczną melodię, którą słyszeliście wcześniej.
Wysoki, mężnie zbudowany półork z dorodnym,
dobrze wypielęgnowanym wąsem skręconym na boki
i w białej jedwabnej koszuli wpuszczonej w czarne
spodnie podąża za nim z wielkim bębnem przewieszonym
przez ramię, wybijając rytm do taktu strzypiec. Diablęcie
o lawendowej skórze, które widzieliście wcześniej
kroczy obok z przekornym uśmiechem, żonglując
dwoma zakrzywionymi bułatami, nagle prawie
wypuszcza jeden z rąk, ale łapie w samą porę.
Rodziny zaczynają zbierać się przy widowisku.
Dwie tancerki rozstępują się, a niska, ciemnoskóra
kobieta o krótkich płomienych włosach, do tej pory
idąca za nimi, podnosi trzymaną w rękach świeczkę
i-- szszszuu! Ogromny wybuch, kula płomieni
bucha z jej ust, rozświetlając okolicę, a
wszyscy gapie wzdychają, klaszcząc w podziwie.
Orszak podąża dalej wśród radosnych wiwatów.
Tam, na jego końcu, dostrzegacie dość krzepką
bladą kobietę, z rękoma skrzyżowanymi na piersi,
zamykającą korowód, czujnym okiem ogarnia tłum
niczym ochroniarz, pilnując, żeby nic nie wymknęło się spod
kontroli. Wokół rozlegają się krzyki i westchnienia.
Orszak brnie naprzód ulicą, a rodziny i gapie wciąż
napływają w coraz większej liczbie, idąc za nim.
Kiedy ostatnie promienie słońca chowają się za
łańcuchem gór, z rozżarzonymi pochodniami,
procesja zawija przez środek Loch Ward ciągnąc
się aż do skraju samego Ustaloch. Przechodząc
przez wieś, zbiera po drodze kolejnych
ludzi. Idziecie wszyscy za nimi?
WSZYSCY: Tak
LAURA: A ja ponownie rzucam Błogosławieństwo
Oszusta, na wszelki wypadek.
SAM: Dziękuję.
MATT: Wśród kroczącego tłumu dostrzegacie
twarze ludzi przejętych tą nową rozrywką.
Dzieci śmieją się i trajkoczą podekscytowane, a
Straż Królewska w znajomym cynobrowo-brązowym
rynsztunku próbuje utrzymać porządek, mimo
własnej ogromnej ciekawości i gdzieniegdzie
widocznej nieufności wobec tych huliganów, nagle
uzurpujących wieczór. Procesja podąża dalej
w stronę wschodniej części i wzdłuż południowego
brzegu Loch Ward na południową stronę
Ustalochu, gdzie teraz stoi niedawno
rozstawiony, ogromny ciemnoniebieski namiot.
Długie srebrno-białe chorągwie zawieszone na czubku
powiewają na wietrze. Idąc, przyglądacie się,
jak rogate diablę, z którym już rozmawialiście,
zbliża się do was wolnym krokiem.
Rozpoznajecie tę dwójkę z waszej
wcześniejszej rozmowy w karczmie.
MARISHA: Ja krzyczę: Molly! Molly, hej!
TALIESIN: Och, moi ulubieńcy. Cześć.
LAURA: Przyszliśmy!
TALIESIN: Tak się cieszę, że przyszliście na
przedstawienie. Dzisiejsze będzie świetne.
ASHLEY: (śmiertelnie poważnie) Rozerwiecie się jak nic.
(śmiech)
SAM: Ekscytacja rośnie.
ASHLEY: Będzie się wam podobać.
TALIESIN: Premierowy pokaz jest
zawsze najlepszy. Bez wyjątku.
MARISHA: Gdzie są najlepsze miejsca?
TALIESIN: Cóż, ja osobiście lubię przednie rzędy.
Jesteś w środku akcji, kiedy coś pójdzie nie tak.
Nic nie stoi na przeszkodzie między tobą a potencjalnym
krwawym bałaganem. Jak mówiłem, najlepsze.
MARISHA: Że co?
TALIESIN: Nic, nic, wszystko gra.
ASHLEY: Będzie świetne, ale jeszcze zanim wejdziecie,
muszę was wszystkich niestety przeszukać,
bo nie możecie wnieść żadnych broni.
MATT: W tym momencie za wami rozlega się głos i
widzicie mistrza karnawału Gustava, który zerka
przez ramię i mówi: "Wy dwoje, lećcie na przód.
Musimy iść się przygotować. Wygląda na to, że
już całkiem sporo ludzi nie może się doczekać, żeby
wejść, więc stańcie przy wewnętrznych drzwiach.
Spotkajmy się z przodu. A w sumie, wiecie co? Będziesz
miał dyżur karciany. Potrzeba nam trochę ekstra
drobniaków na zapas."
TALIESIN: Niech będzie dyżur.
MATT: "Świetnie. Moi drodzy, dziękujemy za przybycie."
Odwraca się, zwracając się teraz do tłumu
mówiąc: "Nacieszcie się nocnym powietrzem. Bez pośpiechu.
Potrzebujemy chwilki na ostatnie przygotowania.
Po czym półelf kłania się i unosi swój wielki
kapelusz-- wygląda prawie jak cylinder z opadającym
na przód czubkiem-- w stronę tłumu, zakłada go z powrotem,
po czym oddala się niespiesznie, przygrywając,
ale przyspieszając kroku, by wyprzedzić rzekę gapiów,
która ciągnie was wolno w stronę zewnętrznego namiotu.
No dobra, więc teraz w tym miejscu
zrobimy sobie naszą małą przerwę.
(krzyki)
TRAVIS: Twarz mi płonie.
LAURA: Czy tylko ja nie chciałabym rozstawać się
z moją bronią? Nie podoba mi się to za bardzo.
SAM: Ashley, zrobię cokolwiek zechcesz, ale
jeśli zabierzesz mi broń, mogę cię zabić.
ASHLEY: Chętnie zobaczę, jak próbujesz.
(krzyki)
MATT: No dobra, więc. Wracamy za kilka minut. Zrobimy
sobie małą przerwę. Mamy też nasze cotygodniowe
losowanie nagród od naszych znajomych z Wyrmwood.
Mamy białą dębową wieżę z kompletem kostek
składającą się z trzech elementów. Podarujemy ją
jednej z osób w czacie. Hasło, jeśli dobrze
pamiętam, to "beginnings". Tak, to to. Jeśli jesteście
zalogowani na czacie na Twitch i, jeśli chcecie
wziąć udział w losowaniu, na dany sygnał śmiało
wpisujcie słowo "beginnings", ale tylko raz.
Jeśli wpiszecie je więcej niż raz, zostaniecie
zdyskwalifikowani, więc uważajcie. Inaczej
robi się spamowe piekiełko. Więc, słowo "beginnings".
Jak wam powiedzą, wpisujcie je w czacie,
a my jak wrócimy już z przerwy, ogłosimy
zwycięzcę. W każdym razie, moi drodzy, witajcie
na początku nowej kampanii.
(krzyki)
MATT: Zobaczymy się znowu za kilka minut.
LIAM: Magia!
LAURA: Magia!
[przerwa]
MATT: Witajcie ponownie, panie i panowie! Wow, ludzie!
LIAM: Granat wpakowany przez Fostera w ostatniej sekundzie.
MATT: No wiem. Witajcie ponownie. Więc, przede
wszystkim, mamy zwycięzcę, który otrzyma
wieżę do kostek z białego dębu od naszych znajomych
z Wyrmwood. Zwyciężył GTDevoto. Gratulacje.
Denova się z tobą skontaktuje w kwestii adresu.
Wszystkim innym dziękujemy za uczestnictwo.
Będziemy mieli ich więcej z każdym następnym odcinkiem
CR, dzięki naszym znajomym z Wyrmwood Gaming.
Także, dla mniej i bardziej wtajemniczonych, prowadzimy
też aftershow we wtorki pod tytułem Talks Machina
gdzie nasz przyjaciel, szanowny pan W. Brian Foster,
tak wrzucam tu, jak idzie, wszystkie jego imiona--
Możliwe, że o nim słyszeliście, Brian W. Foster,
sympatyk naszego programu, jest prowadzącym
i będzie tam we wtorek rozmawiać z częścią naszej
ekipy o dzisiejszym odcinku. 19:00 czasu
pacyficznego we wtorek. W każdym razie--
(śmiech)
MATT: Wracając do gry.
TRAVIS: Wracamy do pyskowania.
SAM: Pięć smoków spada na nas z nieba.
(śmiech)
MATT: To takie oklepane. Zbliżacie się do
ściany tego ogromnego, ciemnoniebieskiego
namiotu, widzicie z boku zadbanego półorka i tę
bladą kobietę, Yashę, którą spotykacie już
po raz drugi, zbliżając się do obrzeży karnawału
ludzie są przeszukiwani i przepuszczani,
pobiera się opłatę za wejście, ludzie zaczynają
wchodzić do środka tej potężnej konstrukcji.
Z boku, kilka kroków od was widzicie mały
tłumek wokół Mollymauka, który siedzi na
niewielkim kocu z kartami rozłożonymi przed sobą--
Znajomą talią, którą wcześniej bawiła się
Jester. Rolnik siedzi naprzeciw niego, słuchając
uważnie. "Dobra no, to co może mi pan
powiedzieć o tym kaszlu?"
TALIESIN: Jak długo się utrzymuje?
MATT: "O, będzie już ze, jakie
tam, cztery miesiące." (kaszle)
TALIESIN: Wygląda na to, że się poprawia.
O, tak. Czuje pan, że się panu poprawia?
MATT: "Że w tej chwili? No."
TALIESIN: No, proszę popatrzeć. Sugerowałbym
może powdychać jakiś napar, czy może...
może powinien pan iść to zbadać.
MATT: "Kto ma badać? Co mówią karty?"
TALIESIN: Lekarz może jakiś, na przykład.
MATT: "No tak! Oczywiście! Ach
dziękuję panu bardzo." I wręcza--
TALIESIN: Niech Smok Platynowy ma pana w opiece, dziękuję.
MATT: Wstaje, wykrzykuje: "Kochanie, medyk!" i odchodzi.
(śmiech)
MARISHA: A co z zasadą, że nie wpuszczacie chorych?
TALIESIN: To zewnętrzna część.
MATT: Tak, facet nie wchodzi do środka, odchodzi na bok.
MARISHA: Niech będzie.
TALIESIN: Dobrze was widzieć tu wszystkich.
LAURA: Jest taka sprawa. Niektórzy z nas mają broń
przy sobie, z którą nie chcieliby się rozstawać,
więc jakie są szanse, że może udałoby się
nam wejść bez oddawania jej obcym ludziom?
ASHLEY: No, nie możecie oglądać
przedstawienia, jeśli jej nie oddacie.
LAURA: Dobra. A my bardzo chcemy je zobaczyć. Ale
wiesz, my jesteśmy bardzo dobrzy w ochranianiu.
Jakby, ten, wszyscy silni jesteśmy i moglibyśmy
walczyć, jak coś się pojawi, więc może
jednak lepiej by było, żebyśmy
mieli broń, bo wtedy pomożemy.
MARISHA: Dobra, a w sumie co wy na to. Ubijemy
taki interes: puśćcie nas za friko na spektakl,
a jak będzie trzeba czemuś spuścić
lanie, czy coś, to my pomożemy.
SAM: Jak zastępcy bramkarza?
MARISHA: Jak zastępcy bramkarza.
ASHLEY: Ach, widzisz, zabawna sprawa,
bo to akurat jest moja robota.
LAURA: To chcesz nas zatrudnić?
ASHLEY: Nie.
MARISHA: Ale byłabyś takim naszym bossem. Nie
chciałaś nigdy być szefem? Dowodzić innymi?
ASHLEY: Już dowodzę.
LAURA: Moglibyśmy prosić cię czasem o wolne.
MATT: Ciężka zielono-szara łapa opada na ramię
Beau i odwracacie się, i widzicie potężnego
zadbanego półorka stojącego za wami. "Bardzo mi
przykro, ale dodatkowej ochrony nam nie trzeba.
Jeśli chcecie zapłacić i wejść, proszę
bardzo, ale zasady to zasady. Przykro mi."
LIAM: Składujecie je w jakiejś przechowalni, czy coś?
ASHLEY: Ja je trzymam. I jeśli chcesz, mogę
stać tuż obok was. Możecie mieć mnie na oku
przez cały czas.
TALIESIN: Szczerze możecie jej zaufać.
LIAM: Dla mnie w ostateczności może być.
MATT: "Yasha, czy to jest-- w porządku."
MARISHA: Patrzę na niego strząsając jego
rękę. Jak ci na imię, tak w ogóle?
MATT: "Bo."
MARISHA: Dobre imię.
MATT: "Dziękuję."
LIAM: To dość zabawne, bo ty też masz na imię Beau.
MATT: "Naprawdę?"
MARISHA: Nie musiałeś-- może pozwól, że ja
będę decydować, kiedy mówić ludziom--
MATT: "Nie, nie, to bardzo ciekawe.
Jak się pisze twoje imię?"
MARISHA: To zdrobnienie od Beauregard.
MATT: "Och. Moje to po prostu B-O."
MARISHA: To przykre. Znaczy, świetne. Czy
dzieciaki się z ciebie-- a nieważne.
MATT: "Nie mówię, że nie." I podkręca z boku swojego wąsa.
(śmiech)
LAURA: Znaczy, jego wąsy sa wyjatkowo
B.O.? (BO - odór ciała) To obrzydliwe.
MATT: Rzuć na Percepcję.
LAURA: Łee, nie chcę się temu przyglądać,
dobrze, że mi rzut nie wyszedł.
MARISHA: Mogę rzucić na Pobudki? Jest
jakimś zboczuchem, czy tylko--
MATT: Rzuć na Wyczucie pobudek. 8? Na szczęście
nie jesteś na tyle blisko, żeby wyłapać woń
jego wąsów.
MARISHA: Naturalna 20.
MATT: Okej. Co ciekawe, wydaje się być całkiem
przystojny. I wygląda, że sobie tylko
z wami pogrywa dla zabawy. Wygłupia się i was
podpuszcza. Jest swobodny, ale przy tym
kompetentny i naprawdę bardzo zadbany. I wcale
nie śmierdzi. Zdaje się po prostu cieszyć
rozmową.
MARISHA: To zabawne, ja jestem Beau,
bo moi rodzice chcieli syna.
MATT: "Cóż. Jeśli ma to pomóc uniknąć nieporozumień,
wołajcie na mnie Łamacz. Jeśli zostaniecie do końca
spektaklu, przekonacie się, skąd się wzięło to przezwisko."
LAURA: To ty też występujesz?
MATT: Wzrusza ramionami. "Występuję. Pod koniec."
TRAVIS: No teraz to chcę zobaczyć ten show.
MATT: "W takim razie. Czy mogę?" Widzicie,
że za wami ustawia się już spory tłum.
"Poza tym, jeśli macie wejść do środka, musimy
jeszcze przebrnąć przez resztę tego tałatajstwa."
"Chciecie zobaczyć to widowisko?"
LIAM: Wyciągam-- wyjmuję mały sztylet, ale podaję go Yashy.
LAURA: Tylko jeden sztylet?
ASHLEY: Obiecuję, że ci go oddam.
LIAM: Tak. Proszę bardzo.
ASHLEY: Obiecuję wam, że oddam wam z powrotem całą broń.
LAURA: Musisz mi uroczyście przysiąc.
ASHLEY: Uch, nie lubię--
LAURA: Jeej, teraz jesteśmy przyjaciółkami. Masz mój sierp.
MARISHA: Ja mam kij bō, ale używam go też
jako laski, więc go zatrzymam przy sobie.
TALIESIN: Nie możesz chodzić bez niego, czy o co chodzi?
LAURA: Ona bardzo mocno kuleje.
MARISHA: Czasem coś mnie zakłuje, jakiś dysk się odezwie.
TALIESIN: Możesz dać mi tę laskę, żebym mógł to
zobaczyć? Chcę popatrzeć na to twoje kuśtykanie.
Całkowicie dla własnej rozrywki.
MARISHA: Robisz ze mnie tanią rozrywkę, Mollymauk?
TALIESIN: Nie, mam nadzieję, że to my ją wam zapewnimy.
(śmiech)
MARISHA: Mogę zatrzymać mój kijek?
ASHLEY: Może ja go wezmę i zaniosę
cię na twoje miejsce, co ty na to?
MARISHA: Stoi.
LAURA: Jak ty dźwigasz te wszystkie bronie na raz?
ASHLEY: Ponieważ jestem w chuj bardzo silna.
(śmiech)
ASHLEY: Ty. Mogę ja ich przeszukać, bo jesteś--
MATT: Jasne, rzuć kostką na Przeszukiwanie. Dam
ci przewagę, bo jesteś w tym naprawdę dobra.
LIAM: Otwieram poły płaszcza, żeby mogła zobaczyć książki.
ASHLEY: Nie sądzę, że cokolwiek znajdę. 12.
MATT: Znajdujesz dwie książki, trochę drobnych i
nic więcej. W sumie to on ma raczej niewiele pod
względem jakichkolwiek przedmiotów i drobiazgów.
ASHLEY: Wydawało mi się, że twoja klatka jest dziwnie
wypięta, więc chciałam sprawdzić, o co chodzi.
LIAM: Jestem niemalże wklęsły.
Wklęsły czy wypukły, nie pamiętam?
WSZYSCY: Wklęsły.
MARISHA: Wypukła byłaby całkiem zabawna.
(śmiech)
SAM: Oddam jej krótki miecz, ale nie moją małą kuszę.
MATT: Dobra, zrób test na Zręczną dłoń, żeby ją ukryć.
SAM: Cztery. A, nie. 12.
MATT: Masz przewagę na to, technicznie
rzecz biorąc, nie? Zręczność?
SAM: No...dałeś mi Zręczność czy
tylko Skradanie? Jak to działa?
LAURA: Chyba tylko testy na
Skradanie są z błogosławieństwem.
MATT: Pozwól, że sprawdzę na szybko.
WSZYSCY: Sięga po książkę.
MATT: Co do cholery!
SAM: Gramy w Pierwszą Edycję, co nie?
MATT: Nie, to Skradanie, masz rację. Tak.
LAURA: Przepraszam, mogłam tego nie mówić
i wtedy miałbyś przewagę na rzut, ale
nie jestem oszustką.
SAM: Nie, nie jesteś.
LIAM: Poza grą.
MATT: Widzisz, jak powoli chowa kuszę pod płaszcz.
ASHLEY: Nie, nie, nie. Dziewczynko.
SAM: Jestem tylko małą dziewczynką.
ASHLEY: Oddaj mi tę drugą broń.
SAM: To tylko zabawka dla małych dzieci.
No dobra, trzymaj. Przepraszam.
LAURA: Pamiętasz, co kto ci oddał? Bo sporo tego.
TALIESIN: Jest w tym bardzo dobra.
ASHLEY: Bardzo dobra.
LIAM: Odciągam Nott pięć kroków na bok. To już druga
żółta kartka. Myślę, że powinniśmy po prostu
dobrze się dzisiaj bawić.
SAM: W porządku. Ale co jeśli ktoś nas zaatakuje?
LIAM: No, ja się wtedy tym zajmę, okej?
SAM: Dobra.
MARISHA: A w ogóle, to małe dziewczynki nie
mówią w koło, że są małymi dziewczynkami.
SAM: To mój pierwszy raz.
(śmiech)
LIAM: Gdy ktoś jest goblinem w środku
miasta, gdzie ludzie nienawidzą goblinów--
LAURA: Przestań mówić słowo 'goblin'.
Ludzie cię jeszcze usłyszą.
SAM: To znaczy, ma poniekąd rację.
(śmiech)
LIAM: Technicznie rzecz biorąc, odciągnąłem ją, ale
wiecie, D&D śmiesznie ujmuje, co wiemy, a co nie.
TALIESIN: Usłyszałem cię przez kolczyk.
WSZYSCY: Oooch.
LIAM: RIP.
ASHLEY: Czekaj, nie wzięłam twojej broni.
TRAVIS: Ha.
ASHLEY: Chcesz sie gapić na mnie cały dzień, czy
może oddasz mi broń, byś mógł pójść obejrzeć
spektakl?
TRAVIS: To interesujący wybór.
ASHELY: Nie ma tu żadnego wyboru.
TRAVIS: Jasne.
MATT: Jaką broń wyciagasz?
TRAVIS: Mojego falchiona.
SAM: Co twojego?
MATT: Falchion, ogromna, wygięta szabla,
wyłania się z pochwy na jego plecach.
SAM: Co to takiego?
WSZYSCY: Ogromna, wygięta szabla.
(śmiech)
ASHLEY: Obracam go trochę w dłoni.
Bawię się nim. Ładny jest.
TALIESIN: Bardzo ładny.
ASHLEY: Podoba mi się.
SAM: To falchion!
LAURA: Będziesz razem z nami przez cały wieczór?
ASHLEY: Będę obok was, żebyście mogli oglądać.
MATT: Zrób rzut na Spostrzegawczość.
TRAVIS: 11.
MATT: 11, wystarczy. Podczas gdy obraca twojego
falchiona, zauważasz, że na plecach ma przymocowane,
w wyjątkowo czystej skórze w porównianiu z
resztą jej ubioru, coś, co zdaje się być
zawieszoną pochwą z bronią o ogromnym ostrzu, większym
niż twój falchion, przypiętą do jej pleców.
MARISHA: Podoba mi się, jak każdy wymawia 'falchion'.
LIAM: Wymawia się 'felching'.
(śmiech)
TALIESIN: Wezmę szybko karty składając je w
odpowiedniej kolejności i zacznę układać całą talię.
ASHLEY: No dobra, więc. Jeśli pójdziecie za mną,
zaprowadzę was na wasze miejsca i będę stać tuż obok
przez cały czas.
TRAVIS: No to prowadź, kurwa.
TALIESIN: Hej, Jester. Zanim pójdziesz. Jak diablęcie do
diablęcia, dzięki za utrzymanie tego motłochu w ryzach.
LAURA: Oczywiście, no wiesz, sporo przy nich pracy.
TALIESIN: Jeden na mój koszt. I wyciągam dwie karty.
LAURA: Tak? Co takiego mi mówisz?
TALIESIN: Wyciągam Księżyc oraz Cień. Czy
te karty cokolwiek dla ciebie znaczą?
LAURA: Och, tak.
TALIESIN: Cóż, pomyśl o tym. Chowam je.
ASHLEY: Beau.
MATT: Oboje, ona i ork, odwracają się do ciebie.
ASHLEY: Ta mała. Podchodzę do niej i przerzucam
ją przez ramię. Przecież nie możesz chodzić.
MARISHA: Och.
(śmiech)
MATT: Po prostu wnosi ją do środka. Świetnie.
MARISHA: Odwracam się do całej reszty.
TALIESIN: Cóż za gracja! Ta kondycja! Ta dostojność!
TRAVIS: Środkowe palce poszły w ruch.
MATT: Przy czym, w tej chwili Bo, Bo Łamacz,
podchodzi i zbiera od każdego z was po pięć sztuk
miedzi, gdy wchodzicie do środka, więc odznaczcie
pięć sztuk, z wyjątkiem was dwojga, należycie
do cyrku.
LAURA: Czy jeśli poskakam dookoła, to bedę
częścią występu i nie będę musiała płacić?
TALIESIN: O dziwo, bycie częścią występu oznacza, że
płacisz więcej. Nie jestem do końca pewien, jak
to działa.
LIAM: Nott, czy masz pięć sztuk miedzi?
SAM: Dla ciebie, Caleb, mam.
LIAM: Nie, nie pytam się o nie. Chciałem
ci pomóc, ale jeśli masz, to w porządku.
SAM: Nie, cały dzień mnie wspierałeś,
teraz ja się nami zajmę.
ASHLEY: Mollymauk. Ta Jester jest urocza.
TALIESIN: Wiem. Bardzo mnie bawi.
ASHLEY: Podoba mi się.
TALIESIN: Mi też.
MATT: Więc, wstępując do namiotu, na żwirkowej
ziemi wypełnionej trawą i ziemią i wszelkim
rodzajem udeptanej gleby na obrzeżach Ustaloch,
widzicie gruby, ciężki, podobny do plandeki
materiał kończący się tuż przy brzegu ciemnoniebieskiej
tkaniny zwisającej przy bokach namiotu,
w którym jesteście. Widzicie miejsca do siedzenia
uszeregowane na podłodze i tam, w już wypełnionym
pomieszczeniu widzicie kilka tuzinów mieszkańców,
którzy powoli zbierają się w tym półkole.
Jest tam klapa wejściowa namiotu, przez którą
przechodzicie. W momencie, gdy weszliście,
widzicie główny słup, ciężką kolumnę drewna, drzewo,
które zostało całkowicie ogolone ze wszystkich
stron, ustawione tak, by utrzymać ciężar całej
góry tego namiotu. Naprzeciwko widzicie
większą klapę wejściową, która jest teraz
zamknięta, i zdaje się być wejściem dla artystów.
Widzicie ponad wami cztery wiszące lampiony bijące
blaskiem czegoś, co zdaje się być migotaniem
światła, ale jego ruch jest jednostajny, co
oznacza, że to prawdopodobnie sztuczne światło.
Dzieci i dorośli szybko wypełniają widownię po
bokach, a miejsce wzdłuż brzegów wewnątrz
namiotu zaczyna być nieco zatłoczone.
Gdzie ich prowadzisz, Yasha?
ASHLEY: Chcecie usiąść w pierwszym rzędzie?
SAM: Powiedziano nam, że tam są właśnie najlepsze miejsca.
ASHLEY: Chcemy usiąść w pierwszym rzędzie.
MATT: Więc jest tu-- jeśli wziąć pod uwagę ten
półkolisty wzór-- gdy wchodzicie, możecie
iść naprzód w prawo, naprzód w lewo, naprzód i
w środek oraz gdziekolwiek pomiędzy. Gdzie
chcielibyście się w tej chwili usadowić?
ASHLEY: Naprzód i w środek? Czy wolicie być na bokach?
LAURA: Prosto z przodu!
ASHLEY: Zabieram ich prosto i na środek.
MATT: Prosto i na środek, dobra.
LIAM: Zamierzam trzymać rekę na
mojej sakiewce przez ten wieczór.
MATT: Okej.
LAURA: Jak tylko usiądę, chcę wyciągnąć mój
szkicownik i narysować karty Cienia i Księżyca,
które pokazał mi Molly.
MARISHA: Idąc tam, mówię, hej, Yasha, bo jestem
totalnie na twoim barku, usłyszałam jak mówicie
o mojej przyjaciółce, Jester.
ASHLEY: A, cholera.
MARISHA: Ano.
ASHLEY: Nie miałam nic złego na myśli. Ja tylko--
MARISHA: Nie, ziom. Nie, nigdy nie wspomniała,
że ma kogoś bliskiego, więc, no wiesz.
ASHLEY: Och, nie szukam nikogo takiego, ja tylko--
MARISHA: Czy potrzymasz mnie w czasie występu?
(śmiech)
MARISHA: Weźmiesz w ramiona?
ASHLEY: To kosztuje ekstra, ale robimy takie rzeczy.
MARISHA: Ile?
ASHLEY: No, to kolejne pięć sztuk złota.
MARISHA: Pięć złota?
ASHLEY: Te ramiona są sporo warte.
TALIESIN: To bardzo przytulny uścisk. Jeszcze
nigdy nie przeżyłaś czegoś takiego.
ASHLEY: To najlepszy sposób na
oglądanie pokazu, jeśli tak chcesz.
MARISHA: Dam ci pięć sztuk srebra, żeby chociaż usiąść
na twojej kapocie, byle nie mieć tyłka na podłodze.
ASHLEY: Nie ściągam mojej kapoty.
MARISHA: O, przepraszam.
ASHLEY: Co ty na to, byś zatrzymała pieniądze, a
ja ci przyniosę krzesło do siedzenia i popilnuję
waszych broni.
MARISHA: Okej.
MATT: Więdz sadza cię na ziemi, bo nie ma żadnych krzeseł.
ASHLEY: To znaczy na ziemi, no bo, nie ma tam krzeseł.
LAURA: Nie ma krzeseł? Rany, wyobraziłam
sobie ławeczki. Jest okej.
TRAVIS: Nie ma ławek? O kurwa.
MATT: Gdzie mieliby transportować
te ławki z miejsca na miejsce?
ASHLEY: Tu masz rację.
TRAVIS: Karnawał? No nie wiem.
(śmiech)
MATT: No sorry, musisz to załatwić z Fletching i Moondrop.
TALIESIN: Weż poduchę z domu jak przeciętny człowiek.
MATT: Więc, gdy muzyka przycichła i wszyscy zaczynają
zbierać sie w środku i szeptać między sobą,
wreszcie powoli robi się trochę ciszej, każdy
zajmuje swoje miejsce. Znajomy dźwięk skrzypiec
zaczyna rozbrzmiewać, i wszyscy szybko cichną,
tłumiąc swe głosy. Muzyka zdaje się nie mieć źródła
w środku namiotu. Wszyscy zaczynają się rozglądać,
by zobaczyć, skąd dochodzi ten dźwięk.
Słyszycie parę szeptów "patrz", ludzie wskazują w różne
miejsca, a na samym szczycie namiotu, widzicie,
jakby rozciągał się i opadał, niczym kropla wody,
znanego wam już mężczyznę w czerwieni, który zniża się
ze szczytu namiotu, lecz teraz ubrany od stóp do
głów w ciemno-niebieskie ubranie i w pełnej
charakteryzacji dopasowanej do daszku namiotu, z
którego się pojawił. Zwisa z liny na jednej stopie,
jest owinięta dookoła i uczepiona, gdy jego
stopa łapie jej brzeg. Grając na skrzypcach,
powolutku schodzi coraz niżej, potem w ostatnim
momencie odrzuca linę i ląduje na nogach,
kontynuując graną muzykę. Powoli obraca się, gdy
długowłosy elfi przywódca wcześniej widzianej
parady, ten, który dość niedawno skinął krótko w
stronę siedzących obok, waszych nowych przyjaciół,
wkracza do namiotu przez klapy wejścia dla artystów,
jego głowę zdobi teraz dokładnie ten sam
wysoki kapelusz, którego czubek wygina się do tyłu.
Rozkłada ramiona, zdejmuje kapelusz i kłania się
głęboko przed klaskająca publicznością.
(aplauz)
MATT: "Panie i panowie z Trostenwaldu, jestem
Gustav Fletching Mistrz Karnawału, i pozwólcie mi
zaprosić was do Podróżnego Karnawału
Osobliwości Fletching i Moondrop."
(aplauz)
MATT: "Chciałbym poprosić was, każdego z was--" słyszycie
chichot niektórych dzieci, gdy ich wzrok się spotyka.
"--abyście użyczyli nam swej wyobraźni tej nocy na
kawalątek czasu, i pozwólcie odsłonić przed wami
świat smiechu, tajemnicy, niebezpieczeństwa i
piękna. Widzę, że już spotkaliście Desmonda."
I wskazuje na mężczyznę w błękicie, grającego na
skrzypkach. "Będzie częścią naszej opowieści,
więc miejcie czujne oko na krążącego błazna. Lecz
najpierw opowiem wam baśń o dwóch siostrach z Fey."
I gdy Desmond powoli opuszcza namiot, widzicie dwóch
uzbrojonych strażników wchodzacych do środka tam,
którędy właśnie wyszedł, dwóch Królewskich Strażników
stoi przy wejściu i patrzy, jak koło nich przechodzi.
"Zagubione bez kształtu w labiryncie Podziemia. Tam,
gdzie ciało by się złamało, odkryły nauczyciela
w mistycznym wężu, a dar, jaki otrzymały, był
zdolnością zginania się wraz z labiryntem, który
je tam uwięził, i wyślizgnięcia się na powierzchnię,
by odzyskać swoje miejsce na tym świecie.
"Pragnę zaprezentować państwu Monę i Yuli,
Siostry Splotu." I gdy powoli wychodzi przez
wejście dla artystów, dwie niziołcze tancerki,
które wcześniej widzieliście w pełnych strojach,
wyłaniają się zza dyskretnie wychodzącego Mistrza
Karnawału. Mają wężowy makijaż, łuski przyczepione
do boków twarzy i ramion. Podchodząc do głównego
trzonu, pala, który podtrzymuje ten namiot,
jedna natychmiast wskakuje na ramiona drugiej,
wyginając plecy w niemal niemożliwy sposób,
tworząc ten humanoidalny posąg, widzicie, jak
pierwszy rząd krzywi się na myśl o tym, ile bólu
sprawiłoby to normalnej osobie. Ale te niziołki
śa bardzo zwinne i zdolne wykreować niemal
jeden kształt z dwóch ciał. Ich sztywna forma
staje się płynniejsza dla oka, gdy ruszają się
i zmieniają w rytm muzyki, skrzypki znów rozbrzmiewają
znikąd, nie widać, gdzie stoi Desmond,
ale one zdają się ruszać w miarę, jak muzyka nabiera tempa.
LAURA: (szept) To jak ten gad, z
którym walczyliśmy, ludzie!
SAM: Spodziewałem się raczej czegoś w stylu Braci Ringly.
(śmiech)
MATT: Nagle, ta na górze zgina się i uderza w
ziemię, turlając się przez środek w dzikim pokazie
fizycznej kontroli ciała. Obydwie zaczynają zwijać
się i owijać niczym dwa walczące węże, ich ciała
z pozoru przestają mieć sztywny kształt niziołek,
które widzieliście, i możecie przysiąc
na jeden moment, że stają się wężowe, gdy
splatają się dookoła podnóża tego trzonu.
To jednocześnie pieknę i agresywne. Odpychające. I,
gdy patrzycie, jak zwijają się u podnóża trzonu,
górne światła bledną powoli i zmieniają w
zielono-niebieski odcień, ciemnieją bardziej i bardziej
prezentując wyobrażenie świata podziemi. Jedna po
drugiej, cicho snują opowieść trudu i walki,
wijąc się przez jedną, potem przez drugą, każda
po kolei, używając ich wężowego kształtu jak
dodatkowej drabiny, zginając się przez siebie
nawzajem, używając każdego mięśnia w ich ciałach,
by utrzymać się tronu i piąć się jakby po drabinie,
niczym wąż. To bardzo dziwne, ale wciągające
widowisko i wbrew sobie zapominacie, że to wciaż
niziołcze dziewczynki, i czujecie się wciagnięci w tą
bezsłowną opowieść, w której wspinają się do swojego
miejsca, na powierzchni, do ciemnego nieba
z błękitnej tkaniny. Gdy świecidełka zawierające
światło wewnętrz namiotu zaczynają
stawać sie jaśniejsze, ich wspinaczka nabiera
większego zapału i tempa. Obydwie, ramię w ramię,
noga przy nodze, zwijając się i wijąc, aż w
końcu na samym szczycie łapią się za ramiona
dookoła trzonu i kręcą się w dół, kolejno,
nogami na zewnątrz w bardzo szybkim tempie,
z muzyką grającą coraz głośniej. Jak w drzewku
majowym, obie zwijają się i wiją, a potem
turlają się przed publicznością z gracją,
ramiona w górze, i publika wybucha oklaskami.
(aplauz)
MATT: Gdy obydwie powoli odchodzą z uśmiechem na
ustach, potakując do siebie, Gustav pojawia się
raz jeszcze zza klapy artystów. Błazen pokazuje
się znów przy tylnym wyjściu, grając tym razem
niepokojąca melodię na swoich skrzypkach, jego
ubiór nie niebieski, a tym razem czarny.
Zwisające światełka znów ciemnieją, gdy Gustav
przejmuje środek sceny. "W blasku, poza popiołem,
wszyscy bogowie wnet odeszli. Ciemność przyszła,
by spowić, odebrać i udusić świt." Nagle,
z ciemności tuż za nim, wybuch płomieni rozjaśnia
pomieszczenie. "Lecz tej nocy, płonące światło
jeno trzyma z daleka zmorę cienia. Siła i
wola walki rozpali na nowo poranne słońce.
"Panie i panowie, pragnę przedstawić państwu Ornnę
Ognistą Wróżkę." I Gustav znów opuszcza namiot.
Widzicie, jak para metalowych wachlarzy, tlących
się ogniem, okalają piekną kobietę z czerwonymi,
krótkimi włosami, którą widzieliście już na procesji.
Gustav odsuwa się w ciemność i znika, gdy Ornna
kręci się w hipnotycznym wirze, jej prosta
czerwono-złota sukienka niemal błyszczy w blasku ognia
dookoła niej, migoczące płomienie nadają jej wygląd
wojowniczej bogini toczącej bitwę z otaczającą
ciemnością. Szaleńcze skrzypki błazna podbijają rytm,
gdy ona kręci wachlarzami w dłoniach, jej twarz
spokojna i wdzięczna jednocześnie. Szepczący zachwyt
widowni wypełnia powietrze, gdy oglądają,
jak ta nadzwyczajna wojowniczka atakuje cienie,
światła na górze jaśnieją mocniej z każdym obrotem
i unikiem, przepędza cienie z pomieszczenia.
Zgrywa się z rytmem muzyki, zbliża do apogeum,
skacze i robi pół obrót, i wieńczy tę kulminację,
tworząc przejmującą pozę, gdy światło wystrzeliwuje
w zwycięskiej iluminacji. Raz jeszcze,
publika szaleje i klaszcze.
(aplauz)
LAURA: To się zupełnie różni od większości
karnawałów, na których byłam.
SAM: Jest bardzo artystyczne.
MATT: Gustav wchodzi, gdy ona odchodzi z ukłonem,
a wachlarze gasną. Wkracza klaszcząc Ornnie.
Niski ton bębnów rozbrzemiewa w oddali, gdy skrzypki
znów nucą ponuro. "Nawet gdy słońce wstanie
na nowo, grzmiące ryki wstrząsną ziemiami Xhorhas
i poza nimi. Straszne bestie, uwolnione z rąk
swych mrocznych mistrzów, rozprzestrzeniają się w
naszym świecie" (ryk) Straszliwy gardłowy ryk
trzęsie pomieszczeniem, wraz z odgłosem zgrzytania i
ciągnących łańcuchów. Zza klapy artystów, półork,
Bo, którego wcześniej spotkaliście, Łamacz, oraz
błazen, który wciąż gra na skrzypkach, choć
smyczek porusza się samodzielnie, podczas gdy
on ciągnie jeden z łańcuchów swoją ręką,
owinięty wokół jego ramienia. Obydwaj
ciągną coś przez klapę. To coś rośnie
i spod klapy wyłania się ogromne stworzenie z
zielonymi łuskami, śliską skórą i otyłym kształtem,
ogromne żabie łapy otaczają okragłe cielsko, a
umięśnione ramiona są skute łańcuchami, które ciągną
go do przodu. Walczy i siłuje się z napiętymi łańcuchami,
gdy jest ciągnięty dalej i dalej aż na środek
namiotu, ale dwaj mężczyźni trzymają to w miejscu.
Ryczy po raz drugi. (ryk) Pierwszy rząd
natychmiast się odsuwa i krzyczy. Słyszycie, że
dzieci zaczynają płakać. Kilkoro miejscowych
zbiera się na nogi, kuląc do siebie
dzieci w strachu, gotowi, by uciec.
LAURA: Czy kiedykolwiek widzieliśmy coś takiego?
MARISHA: Taa, jak to wygląda?
LAURA: No, właśnie opisał, jak to wygląda.
MARISHA: Imieniem.
MATT: Nie widzieliście nigdy tego stworzenia. Gustav
kontynuuje, z pozoru nie poruszony ich reakcją.
"Demoni-Ropuch pełza wygłodniale--"
SAM: Ale jak to wygląda?
(śmiech)
MATT: "--do ziem wolnego ludu, rządząc koszmarami,
tak jak mówią, a jakaż prawda skrywa się
za oczami tej bestii? Cóż można odkryć,
gdy wiodące serce niewinności przeszyje
nienawistna duszę i przyciągnie ją, by ujżała piękno
po raz pierwszy? Pragnę przedstawić państwu
wyrazisty głos Toyi." I gdy Gustav cofa się,
Demoni-Ropuch szarpie się z łańcuchami,
miękki, lekki głos zaczyna powoli
rozbrzemiwać w powietrzu--
(pojawia się głos w ścieżce dżwiękowej)
(zachwyt)
MATT: Oczy skupione wcześniej w przerażeniu
na bestii, teraz szukają żródła dźwięku
i na szczycie platformy w komnacie, wysoko na małej
platformie umieszczonej przy szczycie trzonu,
młoda krasnoludzka dziewczynka, może z 12 lat, ze
złotymi splecionymi i spiętymi włosami i uniesionymi
rękami, w białej sukience zakrywającej stopy. Śpiewa
mistycznym, dojrzałym głosem, który przeszywa
wasze serca, niespodziewanie i niekontrolowanie.
Publika na raz wzdycha, jej czarujący śpiew
przyciąga każdą osobę do tej melodii. Demoni-Ropuch
przestaje się szarpać z łańcuchami,
jakby złapany w sidła jej głosu. Jego twarz
przekształca się w lekki uśmiech, gdy powoli
podchodzi do podnóża trzonu namiotu i siada.
Półork i błazen puszczają łańcuchy i odchodzą,
pozostawiając bestię wolną z więzów. Głos Toyi
niemal przyzywa chór z nieba, magiczny w swej
naturze, gdyż wokoło nie ma nikogo innego prócz
niej, kto dołączyłby do śpiewu. Jej uśmiech
jest zaraźliwy i nie możecie oderwać od niej wzroku.
Dopiero teraz zdajecie sobie sprawę z łez
płynących po policzkach, ale nie możecie oderwać
wzroku. Z pierwszego rzędu po lewej wstaje mężczyzna
z wyciągniętymi do niej dłońmi. Jego brudny płaszcz
osuwa się, jego twarz i skóra zmarszczone wiekiem.
Widzicie jak trzęsą mu się nogi, gdy wstaje,
policzki mokre od łez. Krzyczy (krzyk). Jego ręce
opadają, gdy łapie się za pierś. Wycharkuje jeszcze
raz odgłos bólu i ludzie najbliżej niego zaczynają
się odsuwać, patrząc, jak drży. Spoglądacie w momencie,
gdy starzec znowu wrzeszczy, a jego skóra nagle
zaczyna się rozdzierać, kości wystrzeliwują z ciała,
drżąc i pekając. Brud i krew chlapią z jego ran,
gdy jego kształt pęcznieje. Krzyki zaczynają
rozbrzmiewać w publice dookoła niego, ludzie wstają
i uciekają do wyjścia. Chaos wybucha w
pomieszczeniu wokół was. Pieśń Toyi zostaje nagle
przerwana, mała dziewczynka rozgląda się z przerażeniem
w oczach, Demoni-Ropuch patrzy zaniepokojony,
półork i błazen pędzą do niego, by zobaczyć
zmieniającego się człowieka. Półork krzyczy,
eskortując widzów do wyjścia, "Wszyscy!
Opuśćcie ten namiot! Kylre--", wskazuje na
Demoni-Ropucha "--zabierz ją w bezpieczne miejsce."
Ten patrzy w górę i skacze w niebywałym
przypływie siły na sam szczyt, chwyta się centralnego
pala, który chwieje się na boki pod jego ciężarem.
Zabiera dziewczynkę bezpiecznie pod swoje ramię i
skacze z powrotem na dół. Co wszyscy robicie?
LAURA: Przyzywam Dwulicowość.
MATT: Patrzycie, jak nagle jej postać rozdziela
się na kilka fałszywych kopii jej postaci jako
Jester.
TRAVIS: Yasha? Będziemy potrzebować
naszej broni z powrotem.
MARISHA: Ja odwracam się do Mollymauka i mówię,
koleś, myślałam na początku, że to do bani, ale to
jest zajebiste!
TALIESIN: Natychmiast stąd wyjdźcie.
MARISHA: To nie jest część pokazu?
TRAVIS: To nie część pokazu.
SAM: Zbyt wyszukane.
MATT: Ciało starca przestaje sie trząść, jego skóra
jest szara i zniekształcona jak stary pień drzewa.
Odwraca się, jego oczy są przekrwione i wyłupiaste, usta
wykrzywione w upiornym grymasie. Dwóch strażników
królewskich stara się przedrzeć przez potok
panikującego tłumu, ale ludzie, jak fala chaosu,
trzymają ich z daleka. Niech wszyscy
zrobią rzut na inicjatywę.
(krzyki)
LIAM: Ludzie, wychodzą figurki!
TRAVIS: Pierwsza mapa!
(krzyki)
MARISHA: Wyrzuciłam naturalną jedynkę.
SAM: To dobrze wróży.
MATT: Więc tak, ten koleś właściwie jest
tutaj. Wy jesteście wszycy tutaj z przodu.
LAURA: O tak, byliśmy w pierwszym, kurwa,
rzędzie. Patrzcie na nas! Jesteśmy słodcy!
TALIESIN: O boże, to przepiękne.
SAM: Wszyscy zginiemy.
LIAM: Być może. Ale potem zacznie się trzecia kampania.
LAURA: Jej.
SAM: Podobają mi się namioty i osły na zewnątrz. Cudowne.
MARISHA: Patrz, Taliesin, to bardo. O mój Boże!
TALIESIN: Nie, nie. Śmiało. O rany.
MATT: No dobra, więc. 20 do 15?
LAURA: 21
MATT: Dobra.
LAURA: Nie, czekaj, 22.
MATT: Ładnie. 15 do dziesięciu?
TALIESIN: Dziesięć.
SAM: Dziesięć.
TRAVIS: 12.
ASHLEY: 13.
LIAM: 11.
MATT: Więc 13, potem dziesięć i dziesięć? Przepraszam,
12. Więc Yasha ma 13, potem Fjord. Potem 11.
A potem Nott z dziesiątką. A ty co masz?
MARISHA: Pięć. Fatalnie rzuciłam.
MATT: Dobra, mam. Okej, więc. Początek rundy,
stwór odwraca się i łypie swoim okiem dookoła,
ta nabrzmiała forma tutaj z boku, to jest właśnie
to, co zostało ze starego człowieka, który wstał
na środku pomieszczenia. Jester, jesteś pierwsza.
LAURA: Okej. No, to po prostu to zrobię, dobra? Chcę
rzucić zaklęcie Wiodący Grom na tego potwora,
co się właśnie pojawił.
MATT: Okej, odwraca się do ciebie. To rzut obronny, tak?
LAURA: Zobaczmy. Rzucasz na magiczny atak z dystansu.
MATT: To rzucaj na to śmiało.
LAURA: Okej, okej.
SAM: Magia, używasz magii.
LAURA: No, i zjebałam. Było 20, ale potem sie sturlało.
SAM: Powiedziałaś zjebałam.
LIAM: Jesteś zjeb.
LAURA: To 11 plus-- co dodaję do mojego--
Wiodący Grom, plus pięć. Więc 16.
MATT: 16 trafia. Rzuć na obrażenia.
LAURA: Jej. 4k6.
MATT: Yasha, już prawie tam jesteś.
LAURA: Dziesięć, 16, 18, a potem wszelkie
przyszłe ataki-- następny atak ma przewagę.
MATT: Ile to było obrażeń? 2k6, 18?
SAM: To było 4k6.
LAURA:Taa, to było 4k6 świetlistych obrażeń. Więc
tak, to było 18. A potem pobiegnę w druga stronę
z dala od niego, ale chcę pozostawić tam mojego sobowtóra.
MATT: Okej, przy czym, dla twojego
sobowtóra, powinienem coś teraz wyciągnąć.
TALIESIN: O, masz zabawki.
LAURA: Ten plecak jest prawie tak
duży jak moja torba na kości.
MATT: Prawie. Ja na to, no tak, możesz coś takiego
zrobić, więc muszę wyciągnąć-- powiedzmy na
potrzeby tego, będziesz-- postawimy cię-- to będzie
twój sobowtór, gdziekolwiek chcesz ją ruszyć
tam, skąd jesteś, więc wezmę ją tutaj.
LAURA: To ona tam pozostanie. Nie mogę siegnąć
tak daleko, ale. O, kurde, przepraszam.
MATT: Powiedz mi tylko gdzie? Tam?
LAURA: Przepraszam, nie wiedziałam--
MATT: Możesz pójść tutaj.
LAURA: Okej, brzmi dobrze.
MATT: Okej, więc to koniec twojej tury. Na początku
twojej kolejki, stwór będąc najbliżej jednego
z krzyczących ludzi, tej młodej kobiety, która próbuje
od niego uciec, odwraca się do niej i chwyta,
i próbuje rozedrzeć ją dwoma ruchami. Pierwszy
rzut, ten to właściwie nie trafi: udaje się jej
zrobić unik i stara się odczołgać od niego na
ziemi, gdy stwór przystępuje do drugiego ataku.
Ten, natomiast trafia. To 16. To wystarczy. Więc
ośmioma punktami obrażeń miażdżonych, sięga
po nią i uderza pięścią w jej pierś, i kiedy
to robi, wydaje z siebie koszmarny skowyt,
kiedy wdziera się w nią i zaczyna wgryzać
się w ciało, i odsuwa paszczę pełną mięsa,
i staje, obserwując pomieszczenie w poszukiwaniu
potencjalnej ofiary. Zaczyna posuwać się
naprzód, podchodzi do tego faceta.
W porządku, Yasha, twoja kolej.
ASHLEY: Okej. Jak blisko nich jestem--
Chciałabym dać im ich bronie.
MATT: Jesteś tuż obok. Musiałabyś-- Jesteś
całkiem blisko wszystkich. Mogłabyś rozdać--
Mogłabyś użyć swojej akcji, żeby podać
wszystkim ich bronie, powiedzmy.
ASHLEY: Okej. W tej kolejce rozdam bronie.
MATT: Okej, więc zużyjesz akcję na rozdawanie
broni właścicielom. Twój krótki miecz i kusza
brzęknęły o ziemię, więc szybko przepychasz
się, żeby je wziąć. Sztylet Caleba upada
mu pod nogi. Twoja laska wypada zza
ciebie. Twój falchion napotyka ramię.
SAM i MARISHA: Falchion.
MATT: Okej. To koniec tury Yashy. Fjord, teraz ty.
TRAVIS: Mogę podbiec z falchionem do ataku wręcz?
MATT: Właściwie to gonisz przez kształt Jester. Widzisz,
jak wizja rozpływa się, gdy przez nią biegniesz
i stajesz twarzą w twarz z tym wielkim, poskręcanym,
koszmarnie wyglądającym stworem. Co robisz?
TRAVIS: Wyciągam falchiona, mogę się
nim zamachnąć na tego stwora?
MATT: Możesz.
LAURA: I masz przewagę.
TRAVIS: Tak? Dzięki bogu, bo to była jedynka. 18.
MATT: 18 trafia. Teraz rzuć na obrażenia.
TRAVIS: Nieźle.
SAM: To prawdziwa walka!
MATT: Ta.
TRAVIS: 11.
SAM: Mamy ze dwanaście punktów życia, będzie dobrze.
MATT: Dobra. Czy to kończy twoją turę? W
porządku, skończyłeś. To teraz Caleb.
LIAM: Chciałbym wykorzystać swój ruch,
żeby wepchnąć się jak najdalej w tłum.
MATT: Okej, przejście przez tłum to--
LIAM: Pół ruchu? Dobrze, jasne. Chcę
tylko mieć przed sobą jakichś ludzi.
MATT: Przedzierasz się tutaj. Koniec końców
odpychasz ze swojej drogi dziecko.
LIAM: To świetnie. Zupełnie mi to pasuje,
więc wyciągam diament i rzucam Chromatyczną
Kulę i wysyłam kulę zimna na tego
stwora, którą Fee-ord-- Fjord--
MATT: Dobrze, to teraz rzuć na atak czaru.
LIAM: Tak, i oto on.
SAM: Uważaj na Fee-orda.
(śmiech)
LIAM: O mój boże. To jest 17.
MATT: 17 trafia. Teraz rzuć na obrażenia.
LAURA: Czy Chromatyczna Kula to chyba bardzo mocny czar?
LIAM: Nie.
MATT: To Deszcz Kolorów. Kula jest
wersją dla początkujących.
LIAM: To dziewięć.
WSZYSCY: Nein!
MATT: (niemiecki akcent) W porządku, dobra robota, Caleb.
LIAM: (mocniejszy niemiecki akcent)
Teraz jest czas na taniec.
MATT: Więc, gdy odpychasz dziecko, odwracasz się,
z kieszeni wyciągasz przed siebie diament,
skupiasz się i patrzysz, jak promień jasnoniebieskiej
energii mknie naprzód, dosłownie o włos
omijając kilka głów. Promień uderza w tę
istotę, a kryształki powstają tam, gdzie
energia trafiła i zadała ranę. Stwór z trzaskiem
wraca na swoje miejsce. Koniec tury? Okej. Nott,
teraz ty.
SAM: Okej. Widziałem tę piękną krasnoludzką--
Dziewczynkę, tak? Która śpiewem uspokoiła potwora
wcześniej na pokazie, więc teraz sama spróbuję zaśpiewać
i uspokoić tego potwora. Biorę krok do przodu,
otwieram usta i śpiewam (śpiewa,
fałszuje) I zawsze cię uspokoję!
LAURA: Mogę strzelić do Nott z łuku?
LIAM: Zabija wspomnienie o Scanlanie.
MARISHA: Wiem, tego się nie zapomni.
MATT: Zrób test na występowanie.
SAM: Test na występowanie. Oo, bardzo
dobrze. 18, minus trzy, więc jest 15.
MATT: Okej. Gdy ty wyśpiewujesz swoją dysonansową
melodię, ludzie dookoła zakrywają sobie uszy i
odwracają się, ze zdziwieniem patrząc na
tę dziwną istotę, która wydaje takie--
SAM: Czy to umiera?
MATT: Nie. Ale teraz, gdy oddał kilka uderzeń dookoła,
jego czerwone oczy-- a przynajmniej jedno oko
obraca się, żeby spojrzeć w twoją
stronę. To daje taki efekt.
SAM: Kurwa!
(śmiech)
MATT: Chcesz się ruszyć czy zostajesz tam, gdzie jesteś?
SAM: Tak, ruszę się ze swojego miejsca, pobiegnę
za kogoś w tłumie, za kogoś wyglądającego na
słabego.
MATT: Okej. Możesz dostać się tam z tyłu.
Okej. Dobrze, to koniec twojej tury?
LIAM: To nasz modus operandi, kochanie!
MATT: Beau, teraz ty.
MARISHA: O cholera, okej. Żeby trochę odegrać tragedię
na pierwszej cholernej walce, odwracam się do
wszystkich i mówię, ludzie, nie, to część show. Molly
mówił, że ludzie umierają. To była tylko klakierka.
Okej. I potem biegnę i przytrzymam tego zombiaka.
Mogę zobaczyć, czy uda mi się go chwycić?
MATT: Zdecydowanie możesz, przy pierwszym
ataku. Dawaj. Zrób test na atletykę.
MARISHA: Po prostu atletyka. O boże.
Mam to zostawić? Nie jest dobrze.
(śmiech)
MARISHA: Siedem.
MATT: 17. Próbujesz zadać pierwszy cios, ale stwór
się po prostu wyrywa. Jego siła jest o wiele
większa, niż mogłaś się spodziewać po jego
wcześniejszej posturze starego człowieka.
MARISHA: Mówię, och, pieprzyć to. Nie wiem, czy
to prawda, ale zrobię na niego grad ciosów
i zrobię dwa, pop-pop. Jest nieuzbrojone, tak? Pop-pop.
MATT: Zgadza się.
MARISHA: Robię dwa, tak?
MATT: Tak, jeśli używasz punktu ki, żeby to zrobić, tak.
MARISHA: Tak. Więc pierwszy to plus sześć?
Okej. Pierwszy to 19. Nie, 20. Pierwszy to 20
w sumie, a potem drugi to 15 ogółem.
MATT: Oba trafiają. Rzuć obrażenia dla obu.
MARISHA: Okej. Nie za dobrze.
SAM: Co to za kostki?
MARISHA: To są k4, tylko takie fikuśne k4.
Ta. To cztery, osiem, 11 punktów obrażeń.
MATT: Oba ciosy? Świetnie. Więc gdy nie udaje ci się
stwora złapać, a on cię odpycha, ty przysuwasz
się z powrotem, kopiesz go w klatkę piersiową,
a potem uderzasz go z dołu w brodę.
MARISHA: Tak, super.
MATT: Patrzy z powrotem na ciebie. Więc to
stawia cię z nim twarzą w twarz w tym miejscu.
W porządku. Kończysz swoją turę? Okej, w tym
momencie tłum wrzeszczy i zaczyna wzbierać, i
napiera w tym kierunku. Ci wszyscy ludzie biegną
do tyłu i na około w tę stronę. Ci zaczynają
pchać, strażnicy próbują przeć naprzód, ale udaje
im się dostać tylko trochę do tego i tego
miejsca. Wszyscy przesuwają się w tę stronę.
LAURA: Boże, ktoś zostanie stratowany.
SAM: To naprawdę niebezpieczne. Powinni mieć więcej wyjść.
LAURA: No, to na pewno niebezpieczeństwo pożarowe.
MATT: Caleb i Nott, oboje musicie
zrobić rzut obronny na zręczność.
SAM: 15.
LIAM: O, całkiem dobrze. Dla mnie to 17.
MATT: Dobra. Obojgu wam udaje się uchylić i przecisnąć
się przez tłum tak, żeby uniknąć stratowania
i odsuwacie się od tego chaosu, podczas gdy ludzie
przepychają się. Wejście jest za małe, żeby
wszyscy mogli uciec, i teraz powstaje tam wielki
lej, który zaczyna się zacieśniać, podczas gdy
ludzie krzyczą i starają się wydostać na
zewnątrz. Płaczą, a chaos wzbiera, aż staje się
kompletną kakofonią dźwięków. Gdy tylko to się
kończy, demoni ropuch niosący krasnoludkę
dostał rozkaz i wychodzi tyłem, żeby zabrać ją w
bezpieczne miejsce. Ci dwaj powoli się wycofują,
skoro chyba wszystko jest pod kontrolą? A strażnicy
przedzierający się do środka patrzą na siebie
przerażeni, nie wiedząc za bardzo, co się dzieje
w tym chaosie. W tym momencie widzicie, jak
kobieta, której pierś rozszarpał ten stwór, nagle--
(charczenie)
MATT: --z trzaskiem wstaje.
LAURA: O cholera. Okej, musimy
coś zrobić, żeby nie umierali.
MATT: Następna runda. Jester, teraz ty.
LAURA: O boże.
MATT: Jaką miałeś inicjatywę?
TELIESIN: 10.
MATT: Dziesięć, o cholera. No tak, jesteś z Nott,
to się właśnie stało. Więc, Molly, dawaj
i zrób też swoją turę. Przepraszam.
TALIESIN: Zawołam do tyłu, otwórzcie szeroko
namiot! I wyjmę-- jak daleko jestem?
MATT: Jesteś tutaj. Jesteś w środku tłumu,
który tłoczy się wokół ciebie i Yashy.
TALIESIN: (wzdycha) Pobiegnę na około i zobaczę,
czy mogę oskrzydlić stwora, czy mogę ruszyć się
w jego stronę i oskrzydlić go z pozostałą dwójką.
MATT: Nie możesz go oskrzydlić,
ale możesz stanąć obok niego.
TALIESIN: Dobrze. Mogę podejść na tyle, żeby oddać strzał?
MATT: Możesz, ta.
TRAVIS: Oddać strzał?
SAM: Masz pistolety?
TALIESIN: Cóż, stary nawyk.
(śmiech)
TALIESIN: Co więcej, tracę nad sobą kontrolę
i chcę aktywować pierwszy miecz.
MATT: Okej, więc widzicie, jak Molly wyciąga
bułat i, wyciągając go z pochwy, przeciąga nim
po boku swojej odsłoniętej klatki piersiowej,
przez co wycieka trochę krwi, i gdy ona leci,
Molly wyciąga bułat i widzicie, jak nagle na
krawędzi i na zewnątrz ostrza zaczynają powstawać
kryształki lodu.
TALIESIN: I strzelam w tego stwora.
SAM: Strzelasz?
TALIESIN: Nacinam.
LAURA: Dźgasz.
SAM: Tylko że nabojami.
TALIESIN: To 21 ataku.
MATT: Trafia.
TALIESIN: Całkiem nieźle. To osiem punktów
obrażeń i jeden punkt obrażenia od lodu.
MATT: Okej, czyli 9 punktów obrażeń przy pierwszym ciosie.
TALIESIN: Nie, to była akcja bonusowa.
MATT: To był twój bonus, to wszystko, co masz. Okej.
Więc jeden cios, tniesz w poprzek, i widzisz,
tnąc szeroką ranę, jak odsłaniają się mięsiste
wnętrzności organów, ale są zamarznięte w miejscu,
gdzie rana została cięta, i wszystko się wciąż
trzyma. Wygląda tak, jakby zaczynało trochę
boleć i trochę się rozpadać.
SAM: To jest ten większy potwór?
MARISHA: Więc to ten, z którym walczę?
MATT: Tak. Więc to koniec twojej tury, Molly?
Wracamy na początek. Jester, przepraszam, znów ty.
LAURA: O, teraz się martwię. Martwię się o
nieumarłych. Nie wiem. Cóż, nie wydaje mi się,
żebym o tym wiedziała, więc w porządku. Powiem
w powietrze, powiem, koleś, jesteś tu, bo to
chyba najfajniejsza rzecz, jaką kiedykolwiek widzieliśmy!
A potem rzucę Karcenie Umarłych na pierwszego
stwora zombie. I w tym momencie bije dzwon.
MATT: Karcenie Umarłych.
MARISHA: O, to zajebiste, stara.
LAURA: Musi zrobić rzut obronny na mądrość
lub przyjąć 1d12 obrażeń nekrotycznych.
MATT: Naturalna jedynka. Dawaj, rzuć d12.
LAURA: O, trzy. To słabo.
MATT: 3 punkty obrażeń nekrotycznych. Więc gdy ten
głęboki klasztorny dzwon bije w powietrzu nad tobą,
widzisz, jak ten stwór, który odwrócił się
i zaczyna okładać ciosami otaczających go
sprzymierzeńców, którzy kulą się obok, zdaje się uchylać
się przed tym dźwiękiem i na chwilę zasłania uszy,
po czym wściekle atakuje.
LAURA: I wydałam ten dźwięk tak, jakby wydobywał
się z mojego sobowtóra, który pobiegnie
trochę do tyłu i stanie obok tego słupa. Ta.
MATT: Fajnie. To twoja tura? Dobrze. Stojący
stwór, który został właśnie cięty,
uderzony i zraniony przez całą waszą trójkę, nie
będzie się wahał i wykona dwa ciosy-- rzucam,
żeby zobaczyć, kogo zaatakuje. To będzie Beauregard.
Stwór zamachnie się dwa razy na ciebie,
dwa razy swoimi wielkimi, ogromnymi, szponiastymi
pięściami, uderza w ciebie. Pierwszy atak 17?
MARISHA: Moja klasa pancerza to 17.
MATT: 9 punktów obrażeń obuchowych, kiedy
pierwszy wali cię prosto w klatkę. Czujesz,
jak na krótką chwilę ucieka z ciebie całe
powietrze. Teraz idzie na ciebie drugi cios. To
będzie 20 do ataku.
MARISHA: Tak, tak, trafia.
TRAVIS: To coś ma niezły zamach. Cholera.
MATT: I to będzie sześć punktów
obrażeń obuchowych dla ciebie.
LIAM: Jak się trzymasz, dziewczyno?
MARISHA: Nie martw się. Jest źle.
MATT: Raz uderza cię pięścią, a za drugim razem
łapie cię za brzuch, w okolicach żołądka
i jego pazury wbijają się, a szczęka
wypada z zawiasów i opada jak u węża.
MARISHA: Odwracam się do Fjorda i mówię, nie
jestem klakierem, to show jest do dupy.
MATT: Drugi stwór naciera w twoim kierunku,
Mollymauk, bo z was to ty jesteś najbliżej niego,
i zamachnie się na ciebie raz.
TALIESIN: Ta, nie. Użyję Krwawej Klątwy.
MATT: Okej, więc korzystasz z reakcji? Nie
musisz na nic rzucać. On ma po prostu
niekorzyść na ten cios.
TALIESIN: O, faktycznie, bo nie podwajam tego.
MATT: To starczy. Rzucił 16, a potem cztery.
Więc gdy bierze na ciebie zamach, widzisz, że
nagle te czerwonawe, płonące oczy drugiego stwora
stają się czarne i jego zamach jest za szeroki
i nie trafia cię. Z łatwością uchylasz się przed
pierwszym ciosem. Gdy stwór biegnie obok, na ciebie tą
stroną, dostajesz atak okazyjny, gdy opuszcza twój
zasięg ataku, żeby zakręcić się wokół Molly'ego
do drugiego ataku. Dajesz.
TRAVIS: To jest 16.
MATT: 16 trafia! A teraz rzuć obrażenia.
TRAVIS: Ładnie. To 12 punktów obrażeń.
MATT: Dzięki tej krótkiej okazji, gdy stwór biegnie
obok Mollymauka, jego oczy poczerniały, widzisz,
jak potyka się, nic nie widząc. W tym momencie
bierzesz zamach swoim-- falchionem, dziękuję.
Tak, to falchion, zgadza się-- i uderzasz go z
tyłu w poprzek ramienia. Widzisz, jak to, co
kiedyś było piekną, młodą kobietą, teraz jest
spuchniętym, okropnym człapiącym nieumarłym, i
odcinasz ciężki kawał mięsa z jego ramienia. Stwór
zatacza łuk i wykonuje drugi cios w twoim kierunku,
Mollymauk. Tym razem jest bez przewagi. To
naturalne 19. Ta, to 24 w ataku. W porządku.
Odnosisz 8 punktów obrażeń obuchowych, bo
pierwszy cios, udaje ci się go uniknąć,
ale gdy obkręcasz swój bułat, oglądasz się w sam
raz, by zobaczyć, że stwór uderza cię prosto
w szczękę. Chwilę widzisz niewyraźnie i
podwójnie. Tak kończy się ich tura. Yasha,
teraz ty.
SAM: Dajesz, Yasha!
ASHLEY: Mogę dostać się do wielkiej bestii? Bestii
numer jeden? Okej, robię to po raz pierwszy,
więc mam nadzieję, że nic nie
popsuję. Chciałabym wpaść w szał.
(wiwaty)
ASHLEY: Wezmę to na warsztat, zrobię coś
później. To jest tylko na teraz, zastępczo.
Okej, chciałabym wpaść w szał i zrobić szaleńczy atak?
MATT: Ta, możesz z każdego ataku zrobić szaleńczy atak.
SAM: To coś, co możesz zrobić od razu?
Brzmi jak coś, co się robi później.
ASHLEY: To coś, co robi się później? Okej. Nie miałam
okazji tego przećwiczyć. Okej. Więc po prostu
rzucam.
MATT: Rzucasz z przewagą.
ASHLEY: Nie wiem już, jak się gra w D&D!
Po prostu zapomniałam, jak to robić.
LAURA: Okej, ale rzuć jeszcze raz, masz przewagę.
ASHLEY: O, szaleńczo. Okej. 17?
MATT: To trafia. Teraz rzuć obrażenia.
ASHLEY: Wyjmuję mój piękny wielki miecz.
MATT: Świeżo zakupiony. Właściwie to
teraz po raz pierwszy ujrzy walkę.
ASHLEY: Tak, to pierwszy raz, gdy ujrzy walkę.
SAM: Google zgłasza, że dziwnie
wzrosły wyszukiwania „falchiona”.
(śmiech)
ASHLEY: 13.
MATT: Dla tego, który już doznał obrażeń?
ASHLEY: Tak. Tego pierwszego.
MATT: Ta, dobra.
ASHLEY: Wypierdalaj z mojego namiotu!
(śmiech)
MATT: Ta, nie, nie wyszedł mu rzut obronny--
Rzucił—tak. Więc gdy uderzasz w dół swoim mieczem
i przecinasz ciało stwora, widzisz, jak kuli się,
próbując się przekształcić i zebrać w sobie, ale twoje
uderzenie było za mocne i ta zombiowa postać
nie może utrzymać swojego kształtu w całości,
i widzisz, jak po prostu pada na ziemię, już bez ruchu.
(wiwaty)
SAM: Yasha!
ASHLEY: Okej, okej, okej.
MATT: Okej, to kończy twoją turę. Gdy tak tam
stoisz, warcząc jak zwierzę na tego stwora.
ASHLEY: Oo, to jest fajne.
MATT: Masz jeszcze około pięciu stóp
ruchu, jeśli chciałabyś się ruszyć.
ASHLEY: Okej, więc podejdę troszeczkę bliżej
do—chwila, ile jeszcze ich zostało? Jeszcze tylko
ten drugi? Ta, to przygotuję się na tego
drugiego. Więc troszeczkę bliżej niego.
MATT: Dobra. To koniec twojej tury, Yasha. Fjord, teraz ty.
TRAVIS: Kurde. Odwracam się i idę w stronę
tego drugiego drzewo-zombie dupka. Chcę użyć
mojej akcji bonusowej i rzucić Urok.
MATT: Okej. Więc patrzycie, jak Fjord idzie do
niego, jego wielka, opancerzona pół-orkowa postać
trzyma ostrze w ręce. Wyciąga rękę przed siebie
i cienie nagle wirują i gromadzą się wokół tej
postaci kobiety zombie, i przywierają do niej,
przytrzymując ją w miejscu. Więc urok został rzucony,
co chcesz zrobić teraz?
TRAVIS: Chciałbym użyć falchiona, żeby go, kurwa, rozpruć.
MATT: Dobra, dajesz.
TRAVIS: 21.
MATT: To zdecydowanie trafia. Dalej, rzuć obrażenia.
TRAVIS: To 12 punktów obrażeń, plus
pięć punktów obrażeń nekrotycznych.
MATT: 17 punktów obrażeń.
LIAM: Drugi poziom, to sporo.
MATT: Więc, gdy podbiegasz, po tym, jak cienie gromadzą
się wokół niego, stwór spogląda i odsuwa się,
gotowy do ataku, ale ty tylko potrząsasz głową i jedno
duże pociągnięcie falchiona wycina ogromny znak
na klatce stwora. Tam, gdzie rozerwały się
ubrania i ciało, widzisz czarne wnętrze, gdzie
mięśnie próbują się poruszyć, prawie jak robaki, i
znów zebrać się razem i ścieśnić. Dobra, to kończy
twoją turę. Teraz Caleb.
LIAM: Dobra, wiem, że to ograniczony ruch,
ale przepchnę się w tę stronę przez tłum,
żeby mieć czystsze pole widzenia, tak daleko, jak
mogę, i potem znów rzucę Chromatyczną Kulę.
MATT: Możesz przepchnąć się tutaj. Ledwo udaje ci
się przecisnąć przez tłum do przodu, żeby mieć
czyste--
LAURA: Hej, Caleb.
LIAM: Zdecydowanie nie chcę tego robić. Chcę
zostać w tłumie, za ludźmi, i jeszcze raz rzucę
Chromatyczną Kulę, ale tym razem, ustawię ją na
kwas, więc zobaczmy, czy trafi. O, to niedobrze,
to 11.
MATT: 11 niestety nie trafia. Więc, gdy wyjmujesz
ją po raz drugi, przeciskasz się przez
tłum i wyjmujesz swój diament, i wtedy, gdy już
masz zamiar rzucić zaklęcie, jedna z osób
w tłumie wpada na ciebie, potrącając cię
ramieniem, a to odrzuca cię na bok. Kwasowa
błyskawica z Chromatycznej Kuli odlatuje i
właściwie wyżera dziurę w odległym namiocie, a
potem znika na nocnym niebie.
LIAM: Oby to w nikogo nie trafiło.
MATT: Dobra, to koniec twojej tury, Caleb. Nott, teraz ty.
SAM: Czy widzę tego wielkiego? Fjord jest tuż obok niej?
MATT: Obaj Fjord i Mollymauk są obok niej, tak.
SAM: Dobra. Wychylę się zza jakiekolwiek
widza, koło którego jestem, wyjmę moją małą
kuszę i oddam malutki strzał.
MATT: Dobrze, dawaj.
TRAVIS: To jest z drutu fortepianowego?
(śmiech)
SAM: 16.
MATT: 16 trafia.
LAURA: Podoba mi się, jak to wypada zawsze, gdy rzucasz.
SAM: To prawda. Bardzo skoczne. Okej, więc 1d6, to
cztery, plus cztery to osiem, dodaję jeszcze
obrażenia z ataku z zaskoczenia, bo jestem łotrzykiem.
Następne cztery, to 12. Czy stwór jest większy
ode mnie? Użyję Furii Małych.
(wiwaty)
SAM: Żeby zadać jeszcze dwa punkty
obrażeń, więc to 14 punktów obrażeń.
MATT: Okej. Gdy wychylasz się zza rogu i zwalniasz
strzałę z kuszy, ona uderza w dolną część
brody i wybija jedno z oczu stwora. Oko wylatuje
na zewnątrz, podczas gdy strzała tkwi teraz
poza oczodołem. Stwór odwraca się, spogląda w
twoją stronę. Wygląda na całkiem poranionego,
ale wciąż trzyma się na nogach.
SAM: Mogę zużyć resztę mojego bonusa
akcji-ruchu-cokolwiek, żeby spojrzeć na
widza obok. Czy ma na sobie jakieś
świecidełka albo biżuterię?
TRAVIS: W takim momencie?
MATT: Możesz użyć akcji bonusowej, żeby tylko
spojrzeć. Nic nie możesz już zrobić w tej turze,
ale możesz w następnej. Zrób test na spostrzegawczość.
SAM: O, tylko dziewięć.
MATT: Dziewięć? Ciężko coś zobaczyć. Widzisz kobietę
wyglądającą na ponad 30-letnią, ubraną w jakieś
niespecyficzne ciuchy robocze i luźny fartuch,
która po prostu biegnie i przedziera się w stronę
wyjścia. Nie dostrzegasz na niej niczego wartościowego,
niestety. Przykro mi. Dobra, Nott, koniec
twojej tury. Molly, teraz ty.
TALIESIN: Dalej z nim walczę, prawda?
Okej, w takim razie zrobię dwa cięcia.
MATT: Okej, więc okręcasz się. Wyciągasz drugi
bułat jako część ataku, jeden z nich jest
pokryty kryształkami lodu. Pierwszy cios--
Upewnij się, że zaznaczysz, który jest który.
TALIESIN: Fioletowa to lód. To-- fioletowa to 12 w ataku?
MATT: 12 ledwo trafia.
TALIESIN: Ooo. Więc oba trafiają, to dobrze. Więc to
będzie-- albo wszystkie trzy, w takim razie, bo
ten drugi to 21 w ataku.
MATT: To trafia, ta.
TALIESIN: Pierwszy to cztery punkty obrażeń.
MATT: Cztery punkty obrażeń?
TALIESIN: Przepraszam, ten magiczny to 6
punktów plus 3 lodowe, więc 9 punktów.
MATT: Dziewięć punktów obrażeń, dobra.
TALIESIN: Ten drugi to cztery punkty obrażeń.
MATT: Okej. Więc pierwszy trafia, i gdy bułat tnie
w poprzek, ciało wydaje trzask i otwiera się,
a potem wskakuje z powrotem na miejsce, tors z
powrotem się zamyka. Drugi cios zadaje ile obrażeń?
TALIESIN: 4 punkty obrażeń.
MATT: Ta. Drugi cios znów trafia i widzisz, jak
tors odkręca się. Wygląda, jakby kręgosłup
jako jedyny trzymał to razem, ale stworowi udaje
się zachować swój kształt, gdy on (warczy).
To koniec twojej tury.
TALIESIN: Ktokolwiek, cokolwiek? Ta.
MATT: Dobra, koniec tury Mollymauka,
teraz nadeszła kolej Beau.
LAURA: Beau, poradzisz sobie.
MARISHA: W odpowiedzi mówię, myślałam, że
mówiłeś, że nie wpuszczacie chorych!
TALIESIN: Po prostu to zabij!
MARISHA: Podchodzę i chcę zrobić
latającego Supermana (uderzenie).
MATT: Bum! Dajesz.
MARISHA: Pierwszy. Okej. 16?
MATT: Trafi. Obrażenia.
MARISHA: Miałam laskę-- och, miałam laskę, ale mówiłam--
LIAM: Mówiłaś uderzenie Supermana.
MARISHA: Jest dobrze, dobrze. Sześć obrażenia.
MATT: Sześć punktów obrażeń. Naturalne 20. Rozkwasiłaś
mu twarz i patrzysz, jak łamie mu się szczęka,
po czym wskakuje z powrotem na miejsce. Gdy
lądujesz, odsuwając się, widzisz, że kilka zębów
utknęło w twojej pięści, gdy odsuwasz
się, kilka utkwiło w twoich kłykciach.
MARISHA: Mówię, och, no nie. Użyję mój drugi
punkt ki, żeby znów zrobić grad ciosów, i
spróbuję uderzyć go w nasadę nosa
tym, co pozostało z jego zębów.
MATT: Jej zębów, technicznie rzecz
biorąc, to była zabita kobieta.
MARISHA: Och. Powiem, też byłaś taka ładna.
MATT: Dajesz. Jeszcze dwa ciosy.
MARISHA: 19 i 18. Naturalne. A potem, okej.
LAURA: To naprawdę ładna kostka.
MARISHA: Osiem, 12, 13 obrażeń.
MATT: Naturalne jeden, nie. Więc drugi cios, bierzesz
szeroki zamach i uderzasz w bok głowy i łamiesz
jego kark, i stwór utknął teraz w pozycji bocznej.
Gdy się obraca, szczęka, on cofa jedną ze swoich
spuchniętych, szponiastych rąk, żeby uderzyć
w otwartą ranę na twoim brzuchu, i wtedy
jak chcesz to zrobić?
(wiwaty)
TRAVIS: Pierwszy!
SAM: Pierwsza krew.
MARISHA: Uderzę hakiem tego drugiego, a
tego, który ma w nim zęby, chcę uderzyć
między nasadę nosa i wbić zęby prosto
w oczy, i włamać nasadę nosa
do środka mózgu. Znasz to? Tak.
MATT: I robiąc to, wbijasz się mu w twarz.
Widzisz, jak czaszka zapada się do środka, zęby
przebijają oboje czerwonych, pulsujących oczu. I
wraz z tym koszmarnie zasysającym westchnieniem,
upada na plecy, już nieruchomy, cienie zostają uwolnione.
MARISHA: Chwytam moje rozcięcie i rozwalone żebra
i od razu odwracam się. Czy mogę rzucić test na
Spostrzegawczość albo Wyczucie pobudek któregoś
z przywódców? Na coś, co się działo?
Na dowódcę albo błazna?
MATT: To koniec twojej tury, niestety. To był twój
ruch. W tym momencie wszystkie zagrożenia zniknęły,
a tłum krzyczy i biegnie. Dwaj strażnicy
królewscy zostali wysłani na
przód z gotową bronią i widzą oba zakrwawione
i zmasakrowane stworzenia wzdłuż podstawy.
W środku chaosu jeden z nich wskazuje i
mówi: "Ty, ty! Stój, gdzie stoisz!"
I widzicie, jak tłum powoli się
przeciska, widzicie, jak Gustavowi
udaje się przebić. "Mój boże, co tu się
stało?" Patrzy w stronę Bo Łamacza,
pół-orka, który dołączył do reszty z was.
"Sir, nie wiem, jak on się tu dostał."
I wszyscy patrzą znów na was. Bo spogląda na was,
Gustav zwraca się do ciebie, Molly. "Co się stało?"
TALIESIN: Jeden z nich się zmienił. Nie wiem, co się stało.
LAURA: Był jeden chory człowiek! Był jeden chory
staruszek i on zmienił się w zombie! A teraz podbiegam
i rzucam leczenie ran na Beau.
MARISHA: Och, dzięki. Jest naprawdę źle.
LAURA: Jesteś też chora? Jesteś ranna?
Poczekaj dwie sekundki. Wyleczę ją i potem
wyleczę też ciebie.
TRAVIS: Yasha, widziałaś wcześniej coś podobnego?
ASHLEY: Nie. Nigdy.
LAURA: Siedem punktów, tylko tyle mogłam wyleczyć.
MARISHA: To super. Świetnie.
TALIESIN: Opuszczę swój miecz.
LAURA: Och, dla ciebie już lepiej, 10 dla ciebie.
MATT: Okej. W tym momencie dwóch Strażników
Królewskich desperacko próbuje utrzymać
kontrolę. Widzicie, że są wyraźnie wstrząśnięci
i spoglądają na siebie, jakby trochę
ich to w tym momencie przerastało.
"Stój, gdzie stoisz. Nie idź nigdzie."
TALIESIN: Och, a gdzie miałbym pójść.
MATT: I odwraca się do tego, który jest z przodu,
patrzy na tego, który właśnie przeszedł,
i mówi: "Sivelman, znajdź kogoś. Przyprowadź
resztę straży. Proszę!" "Natychmiast, sir."
I przepycha się do tyłu, podczas gdy reszta
tłumu wybiega. Teraz większość tłumu
już się wypchała z namiotu, ostatni element
się przepycha. Dzieci płaczą, mieszkańcy
Trostenwaldu wychodzą przez klapy, te się
zamykają, a wy stoicie tam, z broniami w rękach,
zastanawiając się, co robić.
TRAVIS: Co robią te zwłoki, teraz kiedy upadły?
MATT: Oba są nieruchome, zmasakrowane,
rozerwane na strzępy.
LAURA: Czy mogę przeszukać ciało kobiety?
MATT: Tak. Kiedy do niej podchodzisz, dwie twoje
formy się zlewają. Strażnik Królewski mówi:
"Nie ruszać się."
LAURA: Która?
MATT: "Obie? Uch." Wygląda na naprawdę zdezorientowanego.
LAURA: Mówiąc "Która?", sprawiam, że moja druga
postać leci do przodu i zacznie przeszukiwać
ciało.
MATT: Okej. Udaje przeszukiwanie ciała. To nie
naprawdę ty. Zaczyna wytrząsać wyimaginowane rzeczy
z kieszeni.
LAURA: Patrzcie na te wszystkie
rzeczy, które on tam znalazł!
(śmiech)
LAURA: Czy strażnik może się odwrócić,
a ja sprawdzę te drugie zwłoki?
MATT: Rzuć test na zwodzenie, żeby
spróbować sprowokować go do popatrzenia.
LAURA: Nie najgorzej. 19?
MATT: (śmieje się) Mówi: "Co, tam?" Patrzy, a ty
szybko odskakujesz i zaczynasz przeszukiwać
ciało, a wy obserwujecie ją, bo linia widzenia
jest pusta. On, kiedy tylko się odwróci,
zauważy ją, przetrząsającą to drugie ciało.
ASHLEY: Czy Gustav nadal tu jest?
MATT: Gustav właśnie podchodzi z rękami w
powietrzu. "Najmocniej przepraszam. Ja... to się
"nigdy wcześniej nie stało. Nie wiem,
co się stało. Co się stało?!"
TALIESIN: Nie widzieliśmy czegoś takiego wcześniej.
On po prostu... chwycił się za serce i upadł
i zmienił się w to coś.
ASHLEY: To było, kiedy Toya zaczęła śpiewać.
MARISHA: Tak, co jest z tą
krasnoludzką dziewczynką? Czemu--
TALIESIN: Nic w tym stylu.
MATT: "Ona śpiewała z nami od ponad dwóch lat."
MARISHA: Jak do was trafiła? Jest całkiem młoda.
MATT: "Nie miała rodziny i śpiewała na ulicy za
jałmużnę. To była okazja. Skorzystaliśmy z niej."
"Daliśmy jej rodzinę, jakiej nie miała wcześniej."
TRAVIS: Opuść ręce.
MATT: Strażnik Królewski mówi (chrząka)
"W porządku, tylko się nie ruszaj."
LAURA: Znalazłam coś?
MATT: Rzuć na przeszukiwanie.
SAM: Ona używa do wszystkiego innej kostki, Travis?
LAURA: Zamknij się.
SAM: Czy to z tym będę sobie musiał teraz radzić?
TRAVIS: Nawet nie jesteś gotowy.
LAURA: 14?
MATT: Udaje ci się przeszukać ciało staruszka,
przez włókniste części zgnilizny, i znajdujesz
trzy sztuki srebra, pokryte całkowicie
krwią. Mija chwila. Reszta ludzi znika
i panuje ta niezręczna cisza, i w tym momencie
widzisz, jak wchodzi Ornna, ognista wróżka,
która występowała wcześniej, wchodzi i
mówi: "Przepraszam. Co tu się stało?"
LAURA: Wasza mała krasnoludzka dziewczynka
śpiewała i zmienia ludzi w zombie.
TALIESIN: Wydaje mi się, że to był czysty
przypadek. Nie sądzę, żeby te dwie rzeczy
były powiązane. Z tym facetem było coś nie tak.
MARISHA: Widzisz, to ciekawe, bo ja bym powiedziała,
że jest wręcz przeciwnie. Powiedziałabym,
że to nie przypadek, bo--
LIAM: Zgadzam się, to wydawało się zacząć razem z--
TALIESIN: Widzieliśmy dziesiątki, setki razy, jak
śpiewa. Nic podobnego się nigdy nie zdarzyło.
Widziałem setki razy ludzi w pierwszym rzędzie.
Nic podobnego się nigdy nie zdarzyło.
LIAM: Mieliście wcześniej w tym
namiocie starsze osoby albo chorych?
MARISHA: Tak, do tego bardzo wyraźnie dajecie do
zrozumienia, że nie chcecie tu chorych, więc.
TALIESIN: Gustav.
MATT: Na to Gustav mówi: "To zazwyczaj dlatego,
że chcemy promować miejsce, gdzie jest
"przyjemnie czysto. Pracując na
obrzeżach Imperium, nie chcielibyśmy
"wnosić elementów przypominających o śmierci i--"
SAM: Tak bardzo nienawidzisz starych ludzi.
MATT: "Cóż, pracujemy, zapewniając rozrywki. Musimy
być ostrożni." Samotny Strażnik Królewski, który
siedzi tak z bronią na wierzchu, widzicie, jak
prawie się trzęsie, nigdy nie miał do czynienia
z czymś podobnym.
TALIESIN: Chwila. Tamtego nigdy nie
widziałem. Wygląda bardzo podejrzanie.
MATT: Na wprost niego?
TALIESIN: Nie, tego za nim.
LAURA: (wzdycha) Tak, wygląda podejrzanie.
MATT: Rzuć na zwodzenie.
TALIESIN: Pewnie. Osiem.
MATT: On mówi: "Nie próbuj tego ze mną.
Robię to od ponad dziesięciu lat."
ASHLEY: O, czekaj, patrz na niego!
LAURA: Rzucam taumaturgię i sprawiam, że
słychać dźwięk dochodzący zza niego.
MATT: Rzuć test na zręczność dłoni, żeby sprawdzić,
czy uda ci się dyskretnie rzucić zaklęcie.
SAM: Biedny strażnik. Och!
(jęki)
LAURA: Naturalna 1.
MATT: Kiedy próbujesz rzucić czar,
dławisz się odrobiną śliny i
zaczynasz niekontrolowanie kaszleć.
Tak, po prostu ci ucieka.
LAURA: (kaszląc) To popcorn, który jadłam wcześniej.
TRAVIS: Musisz wiedzieć, że cokolwiek stało się temu
pierwszemu mężczyźnie, gdy zaatakował tę kobietę,
ona się od niego zaraziła.
MATT: "To naprawdę niepokojące. Niech nikt nie
dotyka tego ciała." Patrzy do tyłu i widzi cię
kaszlącą nad ciałem, i mówi: "Ty, nie
dotykaj tego ciała! Jesteś chora?"
LAURA: (kaszląc) Mam palce we krwi.
MATT: "Niech ktoś ją przytrzyma. Jeśli jest chora
i zmieni się w jednego z nich, nie będę--"
ASHLEY: Wszystko z nią dobrze. Uspokój się.
TALIESIN: Cóż, zabiliśmy już dwa z nich.
SAM: Ona na pewno jest chora.
MATT: Rzuć test na zwodzenie.
LAURA: To było krzywo, niestety. Było dobrze. No cóż. 16?
MATT: 16? Jego twarz blednie i on mówi: "Zabić to
coś!" I rusza naprzód, trzymając miecz w górze.
ASHLEY: Wyciągam mój miecz wielki.
SAM: Co, masz zamiar zabić strażnika?
ASHLEY: Stop, stop.
MATT: Wstrzymuje się. Odwraca się i widzi ciebie,
wyższą o całe cztery cale od niego, stojącą z
dużo większym mieczem w jednej ręce, i mówi:
"Słuchaj, jeśli ona zmieni się w to coś,
"musimy ją teraz powstrzymać."
LAURA: Yasha na pewno mnie zabije.
Nie martwcie się, możecie iść.
MARISHA: Jester. Słuchaj, żarty są śmieszne,
dopóki cię nie zabiją. Ona żartuje.
LAURA: (słaby śmiech)
SAM: Biedny strażnik.
MATT: Natychmiast przeciera oczy. Możecie zobaczyć,
teraz, kiedy jest bliżej was, widzicie,
że on się poci, jest przerażony, generalnie
robi, co może, żeby wykorzystać swoją wiedzę
w sytuacji, do której nie został wyszkolony.
MARISHA: To ten facet ze Straży Królewskiej?
MATT: Jeden ze Straży Królewskiej. Straż Królewska
to w większości wynajęci i wyszkoleni milicjanci,
rozesłani po wszystkich miastach, żeby pilnować pokoju.
MARISHA: Jak się nazywasz, stary?
TALIESIN: Łał, on jest naprawdę wstrząśnięty.
SAM: Jamieson.
MATT: "Flynn."
MARISHA: Flynn. Od jak dawna to robisz? Mówiłeś, że 10 lat?
MATT: "Dziesięć lat i dwa miesiące."
MARISHA: Och. Wesołej dziesięciorocznicy. Tak,
gratulacje. Dostałeś jakiś zegarek albo
pamiątkowy kufel?
TRAVIS: Oni jeszcze nie mają zegarków.
MARISHA: Kurde. Dostałeś pamiątkowy
kufel? Zapomnij o zegarku.
MATT: "Nie. Nie ruszać się."
MARISHA: Nie ruszam się, stary. Hej. Hej, Flynn.
Hej, stary. A gdybyśmy najpierw opuścili miecze,
bo wam pomogliśmy, nie?
SAM: Czy ktoś z nas ma wysoką
charyzmę? Bo na to nie wygląda.
MATT: W tym momencie klapy wejściowe z przodu
namiotu odsłaniają się i widzicie, jak
jeden, dwóch, trzech, czterech, sześciu,10 strażników
wchodzi do komnaty. Obserwujecie jednego
mężczyznę, tego, który trzyma swój hełm pod ręką,
ma może 40-tkę na karku, krótkie brązowe włosy,
gdzieniegdzie posiwiałe. O nieco pożółkłej skórze.
Molly, ty już raz spotkałeś tego człowieka,
kiedy wchodziłeś do miasta. Teraz on podchodzi
do Gustava i mówi rozkazującym tonem:
"Miałem przeczucie, że nie wróżycie niczego oprócz
kłopotów, kiedy przybyliście do miasta." Gustav
obraca się. "Gwarantuję ci, przyjacielu, nie mam
pojęcia--" "Co się tutaj stało?" Strażnik,
który był wstrząśnięty, obraca się i mówi:
"Sir, Flynn. To był stwór. Zdaje się,
"że ta trupa stworzyła jakąś straszną kreaturę, która
zabiła, a następnie stworzyła kolejną bestię.
"Widziałem to na własne oczy z tylnego rzędu."
Mężczyzna obraca się w stronę Gustava i reszty
z was. "Kto jeszcze to widział?"
TRAVIS: My.
LAURA: Cóż, widzieliśmy, jak starszy mężczyzna zmienia
się w zombie. Ale możliwe, że po prostu zmarł
ze starości i był pod klątwą zombie, i potem po prostu
się przemienił, wiesz? Bo tak często się dzieje.
TALIESIN: (poważnie) Gustav, nie ma potrzeby,
zostaliśmy przyłapani. Nasz plan, żeby przeprowadzić
atak zombie na naszą trupę, został zdemaskowany.
Co my teraz zrobimy, gdy nasz genialny plan,
żeby zombie zrujnowały nasz cyrk, został odkryty. Mój boże.
MATT: Flynn odwraca się do was i mówi:
"Opuśćcie bronie albo zaraz was aresztujemy!"
TALIESIN: Nie mam dosłownie nic w rękach.
LIAM: Przepraszam, my jesteśmy praktycznie grupą
nieznajomych. Większość z nas nie zna się nawzajem.
Nasza historia brzmi tak samo. Było przedstawienie,
starszy mężczyzna zmienił się w coś, a my pomogliśmy
zniszczyć to coś. On to zniszczył.
Czego jeszcze od nas chcecie?
TALIESIN: Zrujnowało nasze przedstawienie.
MATT: Flynn odwraca się i mówi: "Dowódco,
co mamy zrobić?" Mężczyzna z hełmem
pod pachą idzie do przodu, podchodzi do Gustava,
rzuca na niego jedno spojrzenie, nadal jest
niższy od niego o kilka cali. Patrzy na niego z
poczuciem celu i statusu społecznego z nutką
braku zainteresowania i szacunku. "Ty, sir, i
pański ork, i pański cyrk zostajecie obecnie
aresztowani. Kto jeszcze należy do waszej radosnej
trupy?" Rozgląda się za resztą, a Gustav mówi:
"Ork." Zerka z powrotem na waszą dwójkę i
mówi: "Pozostali to tylko wykonawcy naszego
"przedstawienia. On wcześniej tylko
żartował, prawda?" Rzućcie na zwodzenie.
SAM: O rany.
TALIESIN: Nie.
MATT: "Ty też jesteś aresztowany.
Reszta, jak się nazywacie?"
LAURA: Shirley.
SAM: Temple.
(stłumione śmiechy)
LIAM: Caleb Widogast.
MARISHA: Beau, tak samo jak on.
TRAVIS: Bo.
(śmiech)
SAM: Ja jestem Bo!
TRAVIS: Wskazałaś na mnie.
MARISHA: Miałam na myśli NPC Bo! Ale działa!
ASHLEY: W tym rzecz. O, przy okazji, jestem Mary,
i wydaje mi się, że wiem, kto może wiedzieć,
co się tu stało.
MATT: "Wiesz? Powiedz nam."
ASHLEY: Musiałabym po nią pójść.
MATT: "Kto to jest?"
ASHLEY: To śpiewaczka, przez którą zaszła cała ta sytuacja.
MATT: "Flynn, idź z tą kobietą, znajdźcie
tego, o kim ona mówi." Flynn przytakuje i
podchodzi do was.
LAURA: Ona jest bardzo nieśmiała i słyszałam, że
rozmawia tylko z diablętami, więc chyba powinieneś--
MATT: "Stój, gdzie stoisz."
LAURA: --wysłać mojego brata, on jest
bardzo dobry w takich sprawach.
TALIESIN: Postaraj się nie dźgnąć żadnych przypadkowych
osób po drodze, Flynn. Dobrze ci idzie.
MATT: "Moi ludzie mówią, że pozostali z was
pomogli zniszczyć te demony. Czy to prawda?"
WSZYSCY: Tak.
MATT: "W takim razie, w imieniu starosty, doceniam
waszą pomoc. Jednak dopóki śledztwo nie
"zostanie zamknięte, jesteście wszyscy objęci
śledztwem. Gdzie się zatrzymaliście?"
TRAVIS: W gospodzie Sekretny Zakątek.
SAM: Skrętny Zakątek.
MATT: Sekretny. Dobrze mówił.
SAM: O kurde. Jedna litera. A niech to.
TRAVIS: Mam inteligencję 14. Wiem, co robię.
MATT: "Nie opuszczajcie miasta, póki nie dostaniecie
pozwolenia. Jeśli to zrobicie, wiem, jak
"się nazywacie, i mogę wysłać za wami całą flotę
Zgromadzenia Cerbera. Ty. Flynn. Uwolnij tę
"dziewczynkę". Podczas gdy wy stoicie w namiocie,
Flynn podchodzi do ciebie i staje trochę za tobą,
"z bronią w ręku, ale przy boku. Wyprowadzasz
go z namiotu? Okej. Więc przechodzicie przez
klapę dla wykonawców, a wychodząc widzisz, że
pozostali członkowie cyrku chowają się, przyciśnięci
plecami do rozstawionych namiotów i kilku
wozów, i po chwili, kiedy wychodzicie frontem
i oni widzą cię przed strażnikiem, wszyscy
natychmiast rozpierzchają się i znikają
w pobliskich cieniach, poza zasięgiem wzroku.
Wasza dwójka wychodzi do środka, ogień trzaska w
małym ognisku z boku. "Okej, gdzie jest
ta dziewczynka, o której mówiłaś?"
ASHLEY: Jest z tyłu w namiotach.
MATT: "Pokaż."
ASHLEY: Chodź za mną.
MATT: Idzie za tobą. Do którego namiotu go prowadzisz?
Tutaj? Okej, tu jest większy namiot, strażnik
idzie obok ciebie, jedna z klap jest lekko uchylona.
SAM: Boże, mogłaś go uwieść.
ASHLEY: Idź po nią. Ona nie będzie ze
mną rozmawiać. Zbyt się mnie boi.
MATT: "W porządku." Przygotowuje broń i wchodzi do namiotu.
ASHLEY: Zamykam namiot i odchodzę.
MATT: Okej. Mija moment, zanim słyszysz
w oddali jego głos: "Namiot jest
"pusty. O czym ty mówisz? Halo? Haaalooo?"
(śmiech)
MATT: Nie oglądasz się, po prostu
biegniesz w ciemną noc, w Szpikowe Pola,
i znikasz.
SAM: Ale to tajemnicze.
LIAM: Podczas gdy to się działo, ja jestem blisko
skraju namiotu i w pewnym momencie po prostu (pstryk)
i przywołuję Frumpkina. Do zewnątrz namiotu
mam 30 stóp, więc Frumpkin tam jest.
MATT: Okej. Frumpkin staje na straży. Poinformowany
wcześniej, jak słyszeliście, dowódca straży odwraca się
do reszty z was. "Więc. Śledztwo się zaczyna.
Jeśli zdobędziecie informacje, które mogłyby
"zwolnić was z podejrzeń postawionych tej trupie,
przyjdźcie do mnie i dajcie znać. Jeśli nie znajdziecie
"odpowiedzi do czasu zamknięcia śledztwa, wtedy obawiam
się, że wszyscy będziecie musieli być sądzeni."
LAURA: Następnym razem nie pomożemy. Do czego to doszło.
MARISHA: Wiem, zapłacili nam za pierwszym razem,
kiedy pomogliśmy, a za drugim jesteśmy aresztowani.
Nie wiem, jaką z tego wyciągnąć lekcję.
SAM: Powiedzcie, że okej, i idźmy stąd.
LIAM: Tak, tak.
MATT: Straże wyprowadzają was z namiotu. Molly, ty
zostałeś z tyłu między Gustavem a Bo Łamaczem,
z pięcioma strażnikami, którzy mają cię pilnować.
Podczas gdy reszta z was zostaje wysłana do miasta,
dowódca straży odwraca się znów i mówi:
"Pamiętajcie, jeśli ucieknienie, znajdziemy was."
I w tym miejscu zakończymy dzisiejszą sesję.
SAM: Nie ma mowy! Co? Nie! Chcę dalej grać.
TALIESIN: Ale się podekscytowałem, to jest super.
LIAM: To dobre miejsce.
ASHLEY: Zrobiliśmy to, zrobiliśmy to.
TRAVIS: Jasna cholera.
LAURA: Musimy wydostać Molly'ego!
SAM: (wzdycha) Wszystko lepsze z Molly [molly=ecstasy]
(śmiech)
TALIESIN: To najprawdziwsze słowa.
MATT: Cóż, ludzie, witajcie w nowej
kampanii. Sezon drugi, czy coś.
LIAM: O mój boże.
MARISHA: Jakie dziwne uczucie.
SAM: Patrzcie, jakie mamy super pudełka od Wyrmwood!
MATT: Kurwa, Sam. Przysięgam na boga.
MARISHA: Używałam 100% nowych
kostek. Zero powtórek po Keyleth.
TRAVIS: Tak, zupełnie nowe kostki.
TALIESIN: Zatrzymałem kostkę Gila.
LAURA: Używałam kilku nowych kostek.
TRAVIS: O czym ty mówisz?
LAURA: *Kilka* nowych kostek.
MATT: Ja użyłem tej pięknej, małej--
TALIESIN: Pieprz się.
MATT: Teraz Znicz jest mój.
LIAM: Spójrzcie na te 20-tki, które Taliesin dziś rzucił.
MATT: Wiem. Kurde. Ekscytuję się.
SAM: Tacy fajni bohaterowie!
MATT: Chcę zobaczyć, do czego to doprowadzi.
SAM: Nadal nie wiem, kim jest
połowa z was. Kim jest Travis?
MATT: Wszyscy zrobili dzisiaj coś, co ich ujawniło.
SAM: Ja nic nie wiem, nie wiem jak grać w D&D.
MARISHA: Powinniśmy powiedzieć, w razie
gdybyś był Samem i nie wiedział?
TRAVIS: Jestem baletnicą.
MARISHA: Primabaleriną.
MATT: Cóż, ludzie. Witajcie z powrotem, wesołego
nowego roku wam wszystkim. Dziękujemy wam za
towarzyszenie nam w pierwszym odcinku nowej
podróży. Dziękujemy Blackblaze i DnD Beyond za
bycie świetnymi sponsorami i naszymi dzisiejszymi
partnerami. Dziękujemy Wyrmwood za ten
niesamowity stół. Dziękujemy wam za to, że dzisiaj
razem z nami zaczęliśmy naszą nową wyprawę.
Mam nadzieję, że się podobało. Nam tak.
MARISHA: Dziękujemy naszej niesamowitej ekipie.
SAM: Matt Mercer, dziękujemy za tę nową,
niesamowitą kampanię! Witamy w Wildemount.
MATT: Ja się ekscytuję.
SAM: Dzięki, Yev.
MATT: Życzymy wam cudownego wieczoru. Zobaczymy się w
przyszłym tygodniu. Zobaczycie, dokąd zabierze nas
ten etap historii. Ashley, cieszę się,
że udało ci się zagrać w tym odcinku.
ASHLEY: Tak, ja też.
MATT: Do tego czasu, miłego wieczoru, śpijcie
dobrze, i czy to już czwartek? Dobranoc!
(wiwaty)
[muzyka]