MATT: E bem-vindos ao episódio de hoje de Critical
Role, onde um monte de dubladores nerdões
sentam e jogam Dungeons and Dragons.
TRAVIS: Dungeons and Dragons!
MATT: Ou isso. Nós também fazemos isso, eu acho.
TALIESIN: Essa é a mesma vergonha que você sente sobre
a gente; o jeito que você esta se sentindo agora.
MATT: Que merda foi essa?!
SAM: Onde nós jogamos Dungeons and Dragons!
MATT: Meu deus. Bem-vindos. Nós já somos estranhos,
o que poderia dar errado? Então sim, bem-vindos!
Antes de começar o jogo de hoje, nós temos que passar
por alguns anúncios bem rápido, então segura
firme por só um momento. Antes de tudo, continuando
hoje nosso patrocinio com nossos amigos
do DnD Beyond. Nossos patrocinadores de longo
prazo. Estamos bem animados de trabalhar com eles
pelo futuro próximo por enquanto no programa.
Sam, você tem algo a dizer, eu acredito.
SAM: Para promover nossos bons amigos do DnD Beyond,
eu preciso da ajuda de meus colegas. Podemos
praticar? Vocês todos podem dizer, "Boo"?
TODOS: Boo!
SAM: Podem todos dizer, "Yay"?
TODOS: Yay!
SAM: Okay, a ferramenta digital oficial
de Critical Role é DnD Beyond.
TODOS: Yay!
SAM: Um ótimo serviço para organizar tudo sobre D&D.
Regras, feitiços, folha de personagem, e mais, tudo
com malditos papel e caneta?
TODOS: Boo!
SAM: Não! Você pode acessar digitalmente
usando seu computador, celular ou tablet.
TODOS: Yay!
SAM: O elenco todo está usando DnD
Beyond toda semana, menos o Taliesin.
TODOS: Boo!
SAM: Brincadeira, ele também está!
TODOS: Yay!
SAM: Eu tenho que usar tanto o Boo quanto o Yay se não
não faz sentido. Ele pode fazer coisas legais como
ativar o conteudo de Critical Role em seu criador
de personagem e criar um Caçador de Sangue.
TODOS: Yay!
SAM: E vocês acham que isso vai custar o olho da cara?
TODOS: Boo!
SAM: Não, não custa!
TODOS: Yay!
SAM: DnD Beyond está oferecendo um desconto de US$10
em qualquer livro digital em sua loja. Use o
código "beginnings" no carrinho.
TODOS: Yay!
SAM: Então deem uma olhada em
dndbeyond.com. Isso é D and D Beyond?
TODOS: Boo!
SAM: Não, é D-N-D Beyond?
TODOS: Yay!
SAM: E esse anúncio foi escrito por Sam Riegel.
TODOS: Boo!
(risadas)
MATT: Muito obrigado, Sam. E obrigado DnD Beyond,
por ser nosso parceiro durante essa nova
campanha.
LAURA: Marisha, você falou yay, bom pra você!
MARISHA: Eu falei! Foi um pouco
complacente, mas eu falei. Eu cedi.
MATT: Ah cara. Talks Machina, é claro, nosso
after show sobre esse episódio será na próxima.
Terça-Feira, como toda Terça, depois do programa às 7PM
horário do Pacífico aqui no Twich e no Project Alpha,
com nosso apresentador Brian W. Foster. (arroto) Sempre
arroto quando falo o nome dele. Não sei o que isso
diz sobre ele. Eu não sei porque.
LAURA: É o cheiro de repolho.
MATT: É o repolho. Então dá uma olhada lá. Laura, produtos.
LAURA: Então, sabe, nós falamos sobre aqueles pôsteres
na semana passada. Eles ainda estão na loja em
pré-venda. Alguns estão sendo enviados nesse
momento, então vocês devem recebê-los em breve.
TODOS: Yay!
LAURA: Eles vão ficar em pré-venda até segunda
à noite, então se você está vendo isso no
YouTube depois da transmissão ao vivo, você
tem até meia-noite para fazer seu pedido.
TODOS: Yay.
LAURA: E aí não vai ter mais. Bem, nós talvez
tenhamos algum excedente que permaneça na
loja. Mas a pré-venda vai ter acabado. Você sabem o que
eu quero dizer. Então ei, dê uma olhada nas outras
coisas como camisetas, bonés, e dados. Nós devemos
receber mais d20s do Vox Machina. Eu sei que muita
gente têm perguntado sobre eles. Eles vão ser
reestocados, com sorte dentro da próxima semana.
Se esses se esgotarem, mais chegarão
logo. Vocês sabem como é.
MATT: Ótimo, obrigado Laura. Podcast. O episódio um
dessa campanha já está no ar. Então para quem que
está ouvindo em forma de podcast ou tem amigos
que estão esperando para ouvir o podcast em seu
caminho do trabalho; está disponivel, o primeiro
episódio. Toda quinta de manhã nós teremos o episódio da
semana anterior disponível e manteremos eles disponíveis
consistentemente enquanto a campanha progride,
e temos também a história completa de Vox Machina
disponível em podcast no momento. Me faz feliz.
Mais uma vez, estamos firmemente apoiando nossa
caridade parceira, 826LA. Eles fazem um ótimo
trabalho ensinando escrita criativa para
crianças que normalmente não teriam a
oportunidade de se envolver. Eles fazem um trabalho
fenomenal. Recomendo vocês perquisarem sobre eles e
se puder, ajudar com uma doação ou, na verdade, você
pode doar seu tempo tambem para ajudar a ensinar e
ser parte do programa se tiver um
proximo à você. Dê uma olhada.
MARISHA: Nós conversamos com Joel, um dos chefes da
826LA durante o recesso, e ele estava falando que
eles adorariam ensinar D&D, mas ninguém de sua equipe
sabe como mestrar ou jogar D&D. Então se tiver uma
826 em sua área, e você está tipo, "Vou começar um clube
de D&D", tenho certeza que eles estariam dispostos,
converse com eles e ensine D&D às crianças!
MATT: É. Mestre para um grupo de adolescentes
legais e ensine a eles como esse jogo é incrível.
MARISHA: Ou crianças de oito anos
que são igualmente incriveis.
SAM: Ou crianças de oito anos nerds e adolescentes.
MATT: Mesma coisa, Sam.
MARISHA: Nerd está na moda agora.
MATT: Eu gosto de imaginar que eu sempre fui legal. Não,
não é verdade. Eu ainda estou tentando chegar lá.
Okay, legal! Presenças. A Laura e o Travis vão
estar na Emeral City Comic Con em Seattle,
de 2 à 4 de Março. Se você estiver na área, vai
dizer oi para eles. Eu estarei na Lexington.
Comic and Toy Con em Lexington, Kentucky de 9
à 11 de Março. E também na Otafest em Calgary
no Canadá, de 18 à 20 de Maio, e
Akon no Texas de 7 à 10 de Junho.
SAM: Calgary é como o Kentucky do Canadá.
LAURA: Sério?
SAM: Eu não sei.
MARISHA: Eu vou tomar isso como um elogio.
LIAM: Eu também estarei na Bak-Anime, não
confunda com SacAnime, de 3 à 4 de Fevereiro.
TRAVIS: Como você escreve isso, B-A-K?
LIAM: B-A-K, está bem próximo. Eu estarei lá.
MATT: Lindo. Eu acredito...
LIAM: Espera! Quadrinho semana que
vem! Volume quatro. Quadrinho.
MATT: Volume quatro no dia 24, eu acredito?
TALIESIN: De longe o mais quatro de todos
esses livros. Facilmente o mais quatro.
TRAVIS: Gostei do cabelo azul.
TALIESIN: Obrigado, ele é novo. Foi meio
impulsivo, vai escurecendo ao longo do tempo.
MATT: Até ser sombra pura.
TALIESIN: Vai ser editado no photoshop,
eu tenho consciência disso.
MATT: O convite foi dado, pessoal. Recorte
e coloque no photoshop à vontade.
TALIESIN: Já me disseram que é isso que vai acontecer.
MATT: Com isso nós concluimos nossos
aníncios, obrigado por sua paciência. E eu
acredito que é hora de nós começarmos
o episódio de hoje de Critical Role.
[música dos anos 80]
MATT: E bem-vindos de volta. Da última vez, nosso
recém-formado bando de aventureiros começou
a ter suas histórias entrelaçadas na cidade
de Trostenwald, no extremo sul do oeste de.
Wynandir no continente de Wildemount. Aqui
tivemos Nott e Caleb, que estavam viajando
para o sul, chegando e conhecendo Jester, Beauregard
e Fjord, no centro da taverna, a Estalagem.
Recanto Aninhado. Eles foram convidados a um circo
próximo que tinha começado a se preparar para sua
apresentação naquela noite, onde eles conheceram
Yasha e Molly. Depois de trocar histórias,
ganhar e perder ouro, eles começaram a se juntar
nos arredores do Ustaloch, o lago que fica
na ponta leste de Trostenwald, para a primeira
apresentação de abertura do Circo de Curiosidades.
Fletching e Moondrop.
TALIESIN: Circo Intinerante de Curiosidades.
MATT: Ao entrar na tenda, eles viram uma série de
apresentações. Porém, durante uma apresentação musical
de uma garota anã cuja voz era uma experiência
misteriosa e magicamente encantadora, um
membro da plateia se levantou e começou a se
transformar em uma terrível criatura morta-viva que
começou a atacar, matando outro membro da plateia,
que então começou a se tornar em mais uma
dessas criaturas. Vocês todos, pegando as suas armas
com a Yasha, que estava mantendo-as guardadas,
se juntaram à batalha, mataram essas duas
feras terríveis, bem a tempo da guarda
da coroa aparecer e perguntar para vocês que diabos
aconteceu ali. Depois que toda a informação disponível
foi coletada dos responsáveis pelo circo que
estavam ali, Gustav, Bo o Demolidor, e Molly
receberam uma ordem de prisão. Um dos guardas
foi escoltado para fora da tenda por Yasha, que
iria lhe mostrar onde a jovem garota anã estava
descansando, e assim que ele foi levado até
a tenda errada, ela simplesmente correu até as colinas
distantes e desapareceu. E foi aí que nós terminamos.
SAM: Então ainda estamos no circo?
MATT: Vocês ainda estão na tenda.
LIAM: Com os guardas da coroa?
MATT: Com os guardas da coroa e o Mestre da Vigília
Jossyd. O Guarda da Coroa que havia saído apenas
momentos antes entra correndo, respirando com
dificuldade, suor escorrendo pelo rosto, seus olhos
esbugalhados. "Mestre da Vigília! A mulher grande se
foi! Ela se foi!" O Mestre da Vigília se vira para
ele e diz, "Vocês três, vão com ele. Procurem por
ela." Eles todos imediatamente correm através da
aba dos artistas e para fora e ele se vira para o resto
de vocês no grupo, "Algemem e arrastem esses três"
"para a paliçada." Cerca de cinco guardas se aproximam
e começam a empurrar Gustav, Bo e Molly no chão
e começam a prendê-los com correntes e algemas.
TALIESIN: Eu gostaria de fazer uma contra-proposta?
MATT: Ele está falando, "O restante de vocês fique de
olho nos artistas daqui. Façam perguntas, vejam o que"
"conseguem encontrar. Quanto aos outros, não vão longe."
LAURA: Os expectadores inocentes, você diz?
MATT: "Vocês podem ser inocentes, e nesse caso vocês
não têm porque se preocupar. No entanto, nós temos"
"que completar uma investigação, então peço para que
vocês fiquem na cidade e aguardem até serem chamados."
"Vocês serão interrogados, e quando essa investigação
estiver completa, independentemente de quanto"
"tempo levar, vocês não devem sair de Trostenwald."
LIAM: Se eu puder dizer algo, aquelas cerca de
40 pessoas que estão lá fora e o resto de nós
podem responder por esse aqui, o colorido. Ele
salvou a vida de muitas pessoas. Não acredite só
em minha palavra. Tem todos lá fora.
MATT: Todo o restante dos guardas da coroa olham um
para o outro, ele diz, "Bem, infelizmente, não sou eu"
"quem decide isso. Vocês teriam que apelar para
a Legisladora. Se desejarem vir conosco, nós"
"podemos levá-los junto conosco até a paliçada e
vocês podem falar com ela. Então, talvez, ela possa"
"lhes dar clemência, mas eu não posso garantir nada."
MARISHA: Por que você não nos interroga agora mesmo? Eu
não entendi porque vocês não podem fazer isso agora.
MATT: "Bom, podemos fazer o seguinte. Prenderemos
vocês, os colocaremos na paliçada enquanto"
"interrogamos o resto de vocês."
LAURA: Não, vamos até a paliçada.
TRAVIS: É, estaremos todos no mesmo lugar.
LAURA: Sim.
MARISHA: Cadeias não são meu terreno
favorecido. Só dizendo. Não dessa vez. Não.
TRAVIS: Bom saber.
LAURA: Eu teria adivinhado isso sobre você.
MARISHA: Não fico muito confortável com isso.
MATT: "Estamos de saída. O restante de vocês, fique
aqui. Fiquem de olho nos artistas. Garantam que"
"ninguém saia. Venham se quiserem. Caso contrário,
entraremos em contato." O Mestre da Vigília se junta
aos outros cinco guardas da coroa, levantando as correntes
dos três que foram presos e começa a arrastá-los
para fora da tenda rumo ao ar da noite.
LIAM: Eu mando o Frumpkin seguir.
MATT: Okay.
MARISHA: Eu posso retornar para a área dos artistas
e ver se eu consigo encontrar a garotinha
que eles procuravam? Antes deles?
MATT: Você pode, se quiser. Então você envia
o Frumpkin para segui-los. Vocês ficam para
trás, então?
TRAVIS: Tem três guardas da coroa normais que vão
junto com o Molly? Ou o Mestre da Vigília vai
com eles também?
MATT: O Mestre da Vigília vai com eles, ou pelo
menos está saindo da tenda junto com eles. Parece
que tem cinco guardas da coroa observando
os três que foram algemados.
TRAVIS: Eu saio pela frente da tenda só para
ver se o Mestre da Vigília vai com o Molly.
MATT: Okay.
LAURA: Eu sigo o Fjord.
MATT: Okay, então vocês dois estão seguindo. Mais
alguém com eles? No momento, são vocês dois e
o Frumpkin.
SAM: Nós vamos com eles ou não? Devemos ficar
aqui? Isso não é problema nosso, certo?
LIAM: Não sei. Eu estou pensando duas vezes
sobre ficar aqui em primeiro lugar.
SAM: Bom, você mandou o gatinho, não foi?
LIAM: Sim, e nós não iremos sair
sem ele. Por que nós não só...?
SAM: Seguimos eles de perto?
LIAM: Exato.
SAM: Okay. Parece bom.
MATT: Muito bem, então conforme vocês saem,
se mantendo um pouco atrás, observando os
guardas da coroa guiando os prisioneiros em
direção à cidade, Frumpkin continua seguindo
em zigue-zague à uma certa distância.
LIAM: DM?
MATT: Sim?
LIAM: Eu consigo, se a Nott segurar a minha mão e me
guiar, entrar totalmente no terceiro olho e andar
cego e surdo olhando pelos sentidos do Frumpkin?
MATT: Eu diria que sim, mas puramente porque... porque
tudo o que você está fazendo é andar pra frente e
você precisa de alguém para te guiar.
LIAM: Certo.
SAM: E ele não consegue se comunicar comigo também, então...
LIAM: Eu consigo falar, mas não consigo te ouvir. Eu
consigo falar e segurar a mão dela para que ela me
ajude a não cair de bunda no chão.
SAM: Sim. Mas você consegue falar?
MATT: Ele consegue falar mas não te ouvir.
SAM: Entendi. Okay. Ótimo.
LIAM: Mas já fizemos isso antes então você sabe que tem
que apertar minha mão bem forte se eu tiver que parar.
SAM: Claro.
MATT: Muito bem. Então, primeiramente, Beauregard.
MARISHA: Sim.
MATT: Conforme você passa pela saída dos artistas da
tenda em direção ao centro do acampamento, logo
na saída, quatro guardas da coroa já estão
vasculhando e montando um perímetro de vigia
em volta das diferentes tendas. Eles estão reunindo
e garantindo que nenhum dos outros artistas
tenha fugido, muitos deles sendo conduzidos
para uma área onde há algumas tendas
viradas para uma grande fogueira no centro.
Algumas cadeiras estão montadas ali, e é
basicamente a área comum para os artistas do circo,
e parece que todos eles estão sendo colocados
nessa área para que os guardas possam tomar nota
e garantir que saibam onde todo mundo está.
MARISHA: Eu vou tentar ser um pouco distante, um pouco
furtiva. Eu não quero ser completamente notada.
MATT: Você está tentando ser furtiva e
não ser vista, ou só não chamar atenção?
MARISHA: Não, só tentando não chamar atenção.
MATT: Okay, tudo bem. Então faz um
teste de furtividade só para ver se...
SAM: Espera, nós todos abandonamos a Marisha?
LAURA: Ela só saiu andando.
MARISHA: Eu abandonei vocês. Isso
está inclinado. Melhor. 17.
MATT: 17. Okay. Conforme você atravessa a aba da
tenda e se posiciona atrás de uma das grandes
carroças que ainda está presa a um
cavalo que está mastigando uma maçã, e
você ouve o triturar de seus dentes, você olha
para além da beirada da tenda mais próxima e
consegue ver um grupo se juntando ali e parece que
ninguém está imediatamente ciente da sua presença.
MARISHA: Eu vejo a garotinha que
chamava... qual era o nome dela?
MATT: Toya. Você não a vê ainda. A guarda acabou
de chegar ai e eles estão começando a pegar
as pessoas. Você vê a dançarina do fogo ser trazida
para fora. Você vê as duas... É, Ornna. As.
Irmãs Entrelaçadas são trazidas e empurradas para
lá e todas elas parecem estar muito frustradas.
MARISHA: As pessoas estão sendo amigáveis?
MATT: Sim, elas não estão sendo empurradas,
elas só estão sendo chamadas para frente para
que saibam onde estão.
MARISHA: Okay. Eu quero olhar em volta. Eu vejo algum
tipo de movimento nas sombras, alguém parecendo
suspeito?
MATT: Faz um teste de percepção.
MARISHA: Aah sim! 18 natural. 21.
MATT: 21. Okay, conforme você olha em volta, você
não vê nada espreitando das sombras. O que você
percebe, no entanto, é que um deles traz Toya para
fora de uma das... da tenda que está ao sul e
conforme ela é trazida, você ouve um baque pesado,
e você vê saindo de trás da tenda a grande
forma do... você ouviu o nome Kylre antes, mas
o "sapo demoníaco". O homem lagarto obeso que
vem pisando forte logo atrás.
LAURA: Ele é um cara ou uma criatura?
MATT: Se parece com um homem lagardo, com escamas,
humanoide, mas extremamente imenso, barriga
bulbosa, pernas grandes, como as de um sapo...
TRAVIS: Bípede ou em quatro patas?
MATT: Devido ao tamanho de sua forma, basicamente
nas quatro patas e arrastando-se pesadamente nelas,
mas ele se senta como um bípede.
MARISHA: Então eles estão trazendo os dois para fora?
MATT: O sapo está se escondendo atrás da tenda
e assim que a Toya sai, ele vai até o guarda e
infla o peito. O guarda se vira e pega sua
arma e ele a desembainhando cuidadosamente.
MARISHA: Eu ainda estou perto do cavalo?
MATT: O cavalo ainda está preso na carroça,
mas está a cerca de 30 pés de você.
SAM: Forma Animal!
(risadas)
MARISHA: Eu vou pegar meu cajado e dar uma boa
golpeada no cavalo para fazer ele correr.
MATT: Quer saber? Vamos lá, faz um
teste de adestrar animais para isso.
SAM: Nós nunca fazemos esse!
LIAM: Primeiro do programa!
MARISHA: Ai meu deus, eu estou tão nervosa agora.
TRAVIS: Você consegue, você consegue, você consegue.
MARISHA: Isso não foi bom. 11?
MATT: 11 dá. Não era um CD difícil, mas era
mais sobre saber onde bater para que o cavalo
corra e não fique só muito bravo.
MARISHA: Ficar puto, claro, me chutar.
MATT: Então mirando... não para realmente machucar a
criatura, mas o suficiente para assustá-lo, você
bate bem no lugar perto da sua traseira para
fazer com que ele repentinamente empine
(relincho) (barulho de carroça movendo) e saia
correndo. A carroça começa a chacoalhar e bater
no chão. Você consegue ver as rodas se batendo
contra as pedras e rochas entre os pedaços de...
MARISHA: Eu vou correr na direção oposta e tentar
dar a volta em direção ao lado sul da tenda.
MATT: Faz outro teste de furtividade, por favor.
MARISHA: Dado grannde, dado grande. Okay, 19!
MATT: Okay. Você corre ao redor do lado norte
dessas tendas e você está bem certa que não foi
vista. Conforme a carroça vai sendo puxada por esse
cavalo, você vê todos os guardas da coroa se virarem. O
que estava encarando o sapo demoníaco olha
para o lado. Conforme ele se vira, o sapo
demoníaco pega a Toya e a puxa para ele de forma
protetora e o guarda embainha sua espada.
"Confira!" Aponta para eles e então corre atrás do
cavalo. Os outros três permanecem, observando
o grupo.
MARISHA: Okay, eu consigo dar a
volta, e chegar por trás deles?
MATT: Quer dizer, eles estão um pouco espalhados, mas tem...
MARISHA: O sapo demônio e a Toya.
MATT: Ah sim. Faz outro teste de furtividade. Você
está correndo por áreas abertas sempre que faz isso.
MARISHA: É. (grito) Você viu isso?!
Tombou para um quatro. Dez.
TRAVIS: Esse ai é um dado desgraçado.
MARISHA: Isso foi uma droga.
TRAVIS: Isso foi zoação.
MARISHA: Laura, coloca ele na cadeia de dados.
LAURA: Eu ainda não peguei minha cadeira
de dados. Está bem, ele está bem ali.
MATT: Conforme você chega por trás do sapo demônio,
o guarda que passa correndo não nota você
imediatamente porque ele está focado em onde essa
carroça está correndo e você pode ver outro guarda
que estava muito atrás nesse acampamento que se
juntou a ele. Os dois agora estão correndo
em direção a carroça que começa a desacelerar. Não
está correndo para sempre, mas o cavalo assustou
e agora começa a desacelerar. Eles só vão inspecioná-lo.
No entanto, conforme você chega sorrateiramente,
a cabeça do sapo demônio se vira para trás e
você ouve um profundo, gutural (rosnado).
MARISHA: Okay. Está tudo bem. Toya? E eu olho para
a Toya. Ei, vem cá, vamos sair daqui, vamos.
MATT: E é nesse momento uma voz diz, "Licença?!"
E você pode ver os três guardas
que estão lá olhando para você.
MARISHA: Porra. Você não disse que tinham guardas, cacete.
MATT: Eu disse sim que tinham três
guardas. Os três guardas vigiando eles.
MARISHA: Eu achei que você tinha dito que eles saíram.
MATT: Um deles saiu.
MARISHA: Um deles saiu. Então espera. Ah merda.
MATT: Foi um teste de furtividade ruim, desculpa.
Mas agora tem três guardas da coroa bem ai e
eles dizem, "Posso te ajudar?"
TRAVIS: Hora de ir para a cadeia.
LAURA: Ah, isso é tão empolgante.
SAM: Mata todos eles.
MARISHA: Ei! Eu na verdade estava procurando o banheiro?
MATT: O guarda que está mais próximo de você olha para
os outros caras e vai, "Ela estava com o grupo",
"certo?" Eles te reconhecem, e olham uns para os
outros. "Você vai para a paliçada, querida."
MARISHA: Não!
MATT: Os três guardas começam a se aproximar
lentamente e eles pegam as correntes e te algemarem.
SAM: Ao tentar não ir para a
prisão, você foi para a prisão.
MARISHA: Eu estou tentando pegar a menina. Eu
estava tentando soltar a porra da menina.
MATT: Eu sei.
TALIESIN: Você vai ficar bem.
MATT: Então você está algemada e começa
a ser arrastada para a paliçada.
MARISHA: São só os dois guardas, certo?
MATT: São os dois guardas agora. Conforme você começa
a ser trazida de volta, você vê mais guardas
vindo da cidade para o circo. Eles
estão mantendo-o sobre vigilância.
MARISHA: Então eles estão me levando embora?
MATT: Eles estão te levando para a cidade, sim.
MARISHA: O que eles estão fazendo com a Toya?
Alguma coisa? Eles deixam eles para trás?
MATT: No momento eles são deixados para trás com os
guardas que estão lá. Eles não estão prendendo
ninguém do circo, mas não estão deixando-os
sair. Mas eles estão mantendo todos por ali.
MARISHA: Okay. Eu vou fazer...
SAM: Mata todos eles.
MARISHA: Eu estou algemada?
MATT: Você está.
MARISHA: Okay. Eu vou fazer umas merdas de monge.
Eu vou dar uma cotovelada em um guarda. Bem
na costela. E vou pegar o outro e bater no
outro bem no rosto e então eu vou me virar
para a Toya e vou dizer, "Corre! Corre! Vai! Corre!"
MATT: Okay. Vai em frente e...
SAM: Todos os tipos de rolagens.
MATT: Primero, faça um teste de atletismo.
MARISHA e SAM: Isso é uma péssima ideia.
LAURA: Para não chamar atenção para ela, você está
completamente empurrando-a para os holofotes.
MARISHA: Tentando distrair esses
filhos da puta. Isso é um seis. Dez.
MATT: Quando você vira pra cotovelar, você chega no meio do
caminho antes das correntes esticarem. Eles estão ambos
segurando a corrente de cada lado, e você vê a tensão
nela; você não consegue nem o acertar por trás.
Você imagina na sua cabeça; analisa duas ou três
vezes. Quando você começa o primeiro passo...
(grunhido) não vai a lugar nenhum.
TRAVIS: Tentou fazer o Sherlock Holmes.
MARISHA: Eu pelo menos consigo gritar "Corra!" para a Toya?
MATT: Não. Desculpa.
MARISHA: Ela só está parada lá? Esperando um guarda?
TRAVIS: Ela vê você tendo uma convulsão nas correntes.
(risadas)
MARISHA: O que ela está fazendo? Correndo?
MATT: Não. Honestamente o sapo-demoníaco e ela parecem ser
bem próximos. Ele está a segurando de forma protetora.
MARISHA: Não, eles dois podem correr. Corra por sua
vida! Ok, tanto faz. A esse ponto ela quer ser presa.
MATT: Duas jogadas ruins seguidas. Eu sei. Nível dois.
MARISHA: Vou me juntar aos meus amigos.
MATT: Você vai em breve. A frente dela, no caminho,
o Gustav está quieto. Bo o Demolidor, Bosun,
que vocês conhecem pelo nome completo, está
resmungando e tentando reunir pensamentos
em voz alta sobre o que pode ter acontecido,
dizendo coisas como, "Eu não sei, você"
"acha que é interno? Ou que alguém
está tentando nos sabotar?"
TALIESIN: Eu acho que talvez não tenha nada a ver conosco. Eu
acho que talvez nós tenhamos sido apanhados no fogo cruzado.
MATT: É bem possível.
TALIESIN: Desculpa, senhor. Tentando ficar de boca calada.
MATT: Um dos guardas puxa as correntes de
vocês dois e diz, "Quietos! Guardem isso para"
"a Legisladora." Eles trazem vocês para dentro... Vocês
passam do Distrito do Lago para o Distrito Montanhês,
que é na parte sul de Trostenwald. Trazem
vocês até a frente da cadeia, que é um prédio
de um andar grande, alto e retangular de pedras e
alvenaria. Foi construído para essa função. Não
é um prédio muito bonito, mas é defendível e
parece ser relativamente bem feito. Porém,
há bandeiras da guarda da coroa marcando a
entrada de portas duplas. Enquanto trazem vocês
para dentro, vocês já conseguem ver que tem duas cadeiras
centrais onde dois guardas então sentados, encarando
a porta de entrada. Vocês vêem, a direita, um
escritório para onde arrastam vocês... e o resto
de vocês eventualmente alcança o grupo. Trazem
todos vocês para dentro dessa sala escura. Dentro,
relativamente simples. Esse não é um escritório estilo
biblioteca. É puramente para essa utilidade. Tem
alguns caixotes que contem materiais que estão
ensombrados demais para ver os detalhes.
Parecem ser pedaços de papel, provavelmente
evidências ou armas que foram recuperadas.
Tem uma mesa de pedra no fundo, e lá, dentro
deste escritório, já acompanhada por um
mensageiro vestido para viagem imediata, está uma
mulher anã durona de meia idade, rapidamente
escrevendo em pergaminho. Seu cabelo é preto, com
mechas cinzas caindo em sua amadura de couro
vermelha e cinza. Ela termina de escrever no
pergaminho, enrola-o, e passa ele para o
mensageiro que imediatamente sai da sala
sem uma palavra, rapidamente olhando vocês
enquanto ele continua seu trabalho. Assim
que seus olhos passam o mensageiro, vocês
ouvem uma batida forte, e vocês olham para frente.
Ela põe suas mãos na mesa. Olha para cima, "Okay"
"que ralé vocês me trouxeram hoje?" O
mestre de vigília retira as correntes dos
três, os puxa para a frente do grupo e diz,
"Desculpa por incomodar, mas nós temos
"três indivíduos presos em conexão com, o que você
certamente já ouviu, as mortes na performance
"do circo hoje." Ela revira os olhos. "Tudo
bem, traga-os para a frente." Eles vão e
puxam as correntes. O mestre da vigília
curva a cabeça e sai da sala. Ela avança e
fala, "Eu sou Norda. O meu trabalho é manter essa
cidade limpa e evitar que merdas como a de hoje"
"aconteçam. Eu aprovei sua segunda vez na periferia
de nossa cidade e vocês mataram dois dos meus"
"cidadãos. O que vocês tem a falar em sua defesa?"
TALIESIN: Como exatamente nós os matamos, exatamente?
MATT: Ela olha para você. Olha para o Gustav,
"Meus guardas me disseram que vocês"
"fizeram uma performance, e que como parte da
performance vocês soltaram duas feras no meio da"
"população."
LAURA: Bem, tecnicamente, ele não era parte do
espetáculo, tecnicamente ele estava salvando todo mundo.
Tecnicamente.
TALIESIN: Obrigado. Sim, veja bem...
MATT: Gustav te interrompe e diz, "Mil perdões,
minha senhora. Por favor, eu me responsabilizo"
"completamente pelo que aconteceu nessa noite.
Essas pessoas ao meu redor não tiveram nenhuma
"culpa nisso. Eles não são parte do circo, eles
estavam simplesmente ajudando. O circo é meu, e
"qualquer julgamento que fizer sobre ele, eu o aceitarei
e cumprirei sozinho." Nesse momento, Bo o meio-orc
dá um passo a frente, contra as correntes e diz, "Gustav,
o que está fazendo?" Ele fala, "Cala. Boca. Por
"favor, seja qual for o julgamento, que ele recaia sobre
mim," e ele abaixa a cabeça. "Foi assim então? Ele é
"o único?" Ela para o olhar nitidamente
em você e em Bo o Demolidor.
TALIESIN: Ah, você está esperando eu
dizer algo? Sim, ele é o único.
MATT: Faz um teste de persuasão.
TALIESIN: 20 natural. Já tava na hora, seu merdinha!
MATT: Ela olha para você. Olha para Bo o Demolidor.
Chacoalha sua cabeça. "Deixem esse dois"
"lá embaixo. Deixem esse ir. Ele parece estar limpo.
Nós falaremos com vocês muito em breve." Nesse
momento, os guardas da coroa arrastam as correntes de
novo, e Gustav olha sorrateiramente para vocês e...
enquanto eles são puxados para fora da sala, desaparece.
Ela se vira para vocês, "Bem, vocês não estão"
"acorrentados! Isso é ótimo. Não quer dizer que estão
absolvidos da investigação. Então, onde estão hospedados?"
"Vocês e seus compatriotas?"
LAURA: Bem, tecnicamente nós acabamos
de nos conhecer, tecnicamente.
MATT: "Bem, tecnicamente, no que me diz
respeito, vocês todos juntos fazem parte dessa"
"investigação."
LAURA: Nós somos um grupo, gente!
(risadas)
MATT: "Então nós faremos nossos investigadores irem
até onde vocês estão hospedados, que...," e ela
olha para alguns papeis aqui,
"...parece ser o Recanto Aninhado?"
TRAVIS: Está certo.
MATT: "Muito bem. Não saiam da
cidade. Entraremos em contato."
LAURA: Ótimo, eu gosto muito daqui então
tudo bem termos que ficar mais tempo.
MATT: "Você tem algo a dizer?"
TALIESIN: Não. Só chocado em ver alguém
morrer na minha frente há menos de...
TRAVIS: Eu posso te garantir, não estamos aqui para
causar problemas. Nós seremos o mais complacentes
possível.
MATT: "Ótimo. Dispensados!" Ela bate na quina da
mesa. O restante dos guardas da coroa, que ficaram
de vigia, os escoltam para foram da
paliçada, os escoltam até as ruas.
LAURA: O sotaque dela é muito pesado!
É difícil não copiar o sotaque dela!
(risadas)
TALIESIN: É o único sotaque com o
qual eu realmente tenho problemas.
TRAVIS: Você diria que é contagioso?
TALIESIN: Desgraçado.
MATT: Desculpa.
TALIESIN: O que a gente sabe que é um problema.
LIAM: Eu vou chamar meu gato de volta e
desfaço a telepatia e começo a te arrastar
de volta para o Recanto Aninhado. Vamos, nós temos que
conversar sobre isso. Temos que decidir o que vamos fazer.
SAM: É pra já.
TRAVIS: Com licença...
LAURA: Eles não estão com a gente.
TRAVIS: Ah, eu achei que vocês estavam logo atrás.
LIAM: Meu gato estava, mas eu não.
MATT: É, mas você teria que estar
a 100 pés para manter isso.
LIAM: Bom, eu teria caminhado até o prédio, o
gato teria corrido em volta, se possível. Então
eu gosto de pensar que eu ouvi aquilo tudo,
e por isso eu disse todas aquelas coisas.
MATT: Você ouviu tudo aquilo. Okay, e eu diria que,
conforme eles estão saindo, você pode provavelmente
se esconder sem que eles te vejam quando saem. É,
você pode fazer isso. Então, vocês são atirados
na rua. Agora é provavelmente logo após meia noite.
TRAVIS: Mollymauk, eu não quero me intrometer nos
seus negócios, mas isso já aconteceu com você
antes?
TALIESIN: Isso nunca... nada assim já
aconteceu antes. E obrigado. E só para
constar, eu não devo nada a vocês...
TRAVIS: Ah, quanto a isso eu não sei.
TALIESIN:... eu juro, mas obrigado, e eu
estou pronto para ajudar com isso.
LAURA: Você acha que foi a garotinha?
TALIESIN: Não! É uma apresentação,
não é nada. É só um espetáculo!
TRAVIS: Certo, o sapão que estava
com a menina, qual a história dele?
TALIESIN: Não é nada especial, é só um cara
ganhando uma grana, entende? Ele não tem nada!
MATT: Vocês escutam passos de guardas se aproximando
e barulho de correntes conforme veem Beauregard...
TALIESIN: À propósito, onde está a
desagradável? Aquela bem barulhenta...
MATT: Diferentemente de vocês que foram cautelosamente
levados, vocês veem Beauregard ser puxada
mas agora as correntes em volta dela estão
esticadas dos dois lados. Ela está sendo puxada
quase como um animal selvagem.
MATT: E ela está sendo levada em direção à paliçada.
MARISHA: Socorro.
LAURA: O que aconteceu?
MARISHA: Socorro. Soccorro socorro.
Socorro socorro socorro.
(risadas)
MARISHA: Socorro. Eu estou com vocês,
estou com vocês. Socorro socorro.
LAURA: Ah, eu achei que você não gostasse de cadeias.
MARISHA: (limpa a garganta) Socorro.
TALIESIN: Aliás, isso é parte do
espetáculo? Eu estou só curioso.
TRAVIS: Infelizmente, não.
MATT: O que é a última coisa que vocês veem antes
dela ser puxada e desaparecer dentro da paliçada.
TALIESIN: Eu vou ser muito prestativo e não
entrar com vocês dois enquanto tentam tirar
ela de lá.
LAURA: Então nós devemos entrar e tentar tirar ela de lá?
TRAVIS: Bem, claro!
LAURA: Okay.
TALIESIN: Eu ficarei de guarda.
LAURA: Nós vamos segui-la.
TRAVIS: Não. Saia.
TALIESIN: Eu não tenho para onde ir.
MATT: Vocês entram atrás dela. Vocês veem ela ser
arrastada para as escadas. Ela está passando batido
pelo escritório da Legisladora e sendo levada para ser
encarcerada antes de ser interrogada. Eles a levam
para as escadas e uma área como um porão subterrâneo
iluminado por tochas. Conforme vocês se aproximam e a
seguem, vocês veem um dos guardas que estão
vigiando no momento. Ele vê vocês saírem e
depois retornarem, seguindo outro prisioneiro. Ele
se levanta e diz, "Desculpem-me, aonde vocês"
"estão indo?"
TRAVIS: Foi um dia cheio para nós. Infelizmente, nós
somos parcialmente responsáveis por essa também.
Má sorte.
LAURA: Ela também nos ajudou a salvar
muitas pessoas. Grande mal entendido.
MATT: "Bom, acompanhem-na até a
cela dela e deixem o local."
TRAVIS: Justo.
MATT: "Agradecido." Ele segue vocês.
Eles estão em alerta máximo e um pouco
separados. Vocês sentem que no momento
eles têm muitos dos guardas iniciais
fora do local agora. Então eles estão fazendo o
melhor que podem para trabalharem com o que têm na
paliçada.
TRAVIS: Eu falo de canto para a Jester, eu
digo: Isso não é exatamente ser discreto.
Nós conversamos sobre isso.
LAURA: Eu sei, não é estranho?
TRAVIS: É, é sim.
MATT: Vocês seguem até o porão desse local. Onde
imediatamente existe uma porta trancada e pesada
que é aberta pelo outro lado. Vocês escutam
algumas chaves virarem e o barulho de madeira
no metal até que a porta se abre e revela o
restante do corredor que é flanqueado por
duas fileiras de celas. Barras de metal com cerca de
cinco centímetros de espaço entre si atravessam
inteiramente o longo corredor. Vocês não conseguem
ver bem o final dele até se aproximarem da porta.
Existem provavelmente umas dez celas de cada
lado. Conforme vocês andam, vocês veem nas
sombras dos cantos alguns corpos amontoados,
encurvados ou dormindo. Mantendo-se nas sombras e
fora da luz. O cheiro de dejetos úmidos e mofados
e de urina atinge seus narizes como uma parede.
LAURA: Cheira a Caleb aqui embaixo.
(risadas)
MATT: Vocês passam por cerca de cinco celas aonde
podem ver o guarda que estava anteriormente ali
terminando de fechar a cela que contém tanto Gustav
como Bo o Demolidor. Ele se move para a cela
logo após essa, abre a cela, e então
prossegue a colocar Beauregard dentro dessa.
TRAVIS: Eles não vão levá-la para ver a Legisladora?
LAURA: Não é, por que ela não pode falar com a Legisladora?
MATT: Conforme ele fecha e a tranca, "Porque
ela decidiu não vir pacificamente."
LAURA: O que você quer dizer com isso?
MARISHA: Ah, oh, não, você não entendeu. Eu só estava,
eu tenho esses espasmos que causam umas contrações.
Foi um ferimento durante, tipo, a minha infância, sabe.
LAURA: Ah não, vocês estão caçoando
dela por causa do seu espasmo?
MARISHA: É, na verdade... (chorando de mentira) foi uma
coisa muito delicada para mim. Eu tive uma infância
muito difícil. Eu só estava tentando encontrar o banheiro.
MATT: Os três guardas saem, sem se
importarem. Que estavam ali anteriormente...
SAM: Caçoando de espasmos.
MATT: Nesse momento, um homem que está bem ao
fundo vai nessa direção. E vocês podem vê-lo,
ele é um homem com uma barba pesada e cheia que
esconde muito de um manto escuro de couro, sobre uma
túnica de tecido simples. Ele tem braços fortes, peito corpulento,
pernas muito finas, entradas no cabelo, e ele parece
ser o carcereiro. Ele vai até vocês e coloca a mão
em uma das barras e diz, "Mas bem, se quiserem ser"
"pacientes, tenho certeza que a Legisladora estará
aqui amanhã de manhã e vocês podem discutir"
"o que quer que isso seja. Mas se vocês
quiserem se despedir, agora é a hora."
TRAVIS: Na verdade, acabamos de sair da sala dela
e seria de grande ajuda se nós pudéssemos,
talvez, acelerar o processo. Talvez haja alguma
coisa que possamos fazer para conseguir ver a.
Legisladora agora.
MARISHA: É, eu estou machucada, cara. Eu
mostro para ele meus oito pontos de dano.
TALIESIN: Quantos gatinhos é isso?
MATT: São dezesseis gatinhos. Filhotes tem meio
ponto de vida, eu não acho que eles têm mais
que isso.
LIAM: São oito Frumpkins.
TRAVIS: Uma audiência é tudo que
estamos pedindo. Sem favores.
MARISHA: É, foi só aquela coisa
de hora errada, lugar errado.
MATT: Faça um teste de persuasão.
SAM: Use ele.
TRAVIS: Graças a Deus. 16.
MATT: Ele te olha de cima a baixo e diz "Tudo bem,
mas se ela ficar irritada não é culpa minha."
TRAVIS: Eu entendo. Obrigado por entender.
LAURA: Ela é uma pessoa muito calma.
Eu nunca a vi nervosa, nunquinha.
MATT: Ele assovia. Outro guarda aparece,
se aproxima, e ele diz: "Me desculpe",
"você pode correr e alcançar a Legisladora? Eles
estão pedindo uma audiência. Se ela ficar nervosa,
"adicione o tempo à sentença dessa aqui." O guarda sai
e depois de um tempo curto, você consegue ouvir o
leve e confuso murmúrio de uma mulher anã descendo as
escadas. Vocês veem que ela já está de casaco, a
meio caminho para fora das celas,
terminando a noite no escritório.
TRAVIS: Beau, se lembre da sua irmãzinha.
SAM: Espera aí, o que? Irmãzinha? O que?
LIAM: Nós não estamos lá.
MATT: Então, quando a Legisladora se aproxima, agora
colocando o casaco, ela diz: "Okay, então vocês"
"voltaram para se intrometer em qual assunto dessa
vez antes que eu consiga comer alguma coisa?"
TRAVIS: Eu odeio te incomodar de novo, duas vezes
na mesma noite. É realmente inconveniente.
MATT: "Eu odeio ser incomodada duas vezes na mesma noite."
TRAVIS: Se pudermos, essa menina doce aqui também é
parte do nosso grupo e ela é bastante protetora.
Receio que ela também estava ajudando os nossos
colegas naquela tenda. Infelizmente, a irmã
mais nova dela foi atacada de um jeito similar. Acho
prudente reconhecer que ela estava apenas tentando
proteger essa pequena garota anã que se apresentou
com o circo. Ela não quis machucar ninguém.
LAURA: Era uma irmã adotiva.
MARISHA: Eu praticamente criei ela. É um assunto sensível.
MATT: Okay. Eu gostaria de um teste de blefe.
TRAVIS: Oh, yeah baby! 24. 18 natural.
MATT: Modificado pelas respostas delas.
LAURA: Eu estava ajudando!
TRAVIS: Eu sou novo nessa perícia! Não fode tudo!
MATT: Ela estreita os olhos e encara
vocês, olha para um dos outros guardas
que vocês veem parados ao fundo, um que é familiar a
você, Beau, e diz, "É verdade?" Ele diz, "Nos pareceu
"que ela estava tentando escapar de nós enquanto
estávamos tentando acalmar uma situação muito tensa,"
"mas eu deixo a decisão para a senhora, Legisladora." Ela
olha para trás. "Então sua irmã, aparentemente, é parte
"desse cenário também?"
MARISHA: Irmã adotiva.
MATT: "Okay. Bom, sua irmã está sob investigação."
MARISHA: Claro.
LAURA: Ela está ficando no mesmo lugar que nós estamos.
TRAVIS: De fato. E podemos ser encontrados a qualquer
hora. Estamos na Estalagem Recando Aninhado.
MARISHA: E eu estou mais do que disposta a ser complacente
com a investigação. Na verdade, você pode ver
o machucado que a besta deixou nas minhas costelas, então
se você quiser testar pra qualquer tipo de amostra, fique
à vontade. É bem doloroso, mas eu estou
disposta a fazer isso pela causa.
LAURA: Você quer que eu cure isso?
MARISHA (entre os dentes cerrados):
Não! Pela causa! Faça pela causa!
MATT: E é quando ela olha para você e diz, "Você está
dizendo que você talvez esteja infectada por essa"
"besta?"
MARISHA: Não. É outro problema. Tinham duas
coisas acontecendo. Tinha, tipo, o sapão enorme
e bravo e ele acertou uma pancada em mim. E aí
tinham as pessoas que estavam sendo atacadas.
MATT: "Theeds!" E ela olha para o carcereiro, que
diz, "Oi?" E ela diz: "Você poderia dar uma
"olhada nessa lesão aqui pra mim rapidinho? Eu quero
ter certeza que isso não vai ser algo que vai"
"se espalhar."
MARISHA: Sim! Sim. Uhum.
TRAVIS: De fato uma grande ideia. E
felizmente não houve contato carne-a-carne.
MARISHA: Não.
LAURA: É. O zumbizão estava usando um monte
de, tipo, paus e outras coisas pra atacar
as pessoas mais do que qualquer tipo de boca.
(risadas)
MATT: O carcereiro, Theeds, da uma olhada rápida no
machucado e fala, "Não, parece ser principalmente"
"só uma contusão. Quer dizer, ficaremos de olho
nela." Vocês podem ver que a Legisladora está
coçando os olhos frustada, ela
diz, "Eu só quero ir dormir."
TRAVIS: De fato. Nada nos deixaria mais
felizes do que poder deixar você em paz.
MATT: "Tudo bem. Nós colocaremos guardas do lado
de fora da estalagem. Vocês não podem sair até"
"a investigação estar completea. Pode demorar alguns dias.
Até nós descobrirmos quem é o responsavel por essas mortes"
"e os trazer à justiça, vocês não saem da taverna."
TRAVIS: Entendido.
LAURA: Tipo, até durante o dia? Só uma pergunta. Se
nós quisermos fazer compras ou algo do tipo. Não
pode?
MATT: "Não até isso acabar."
LAURA: Legal.
MATT: "Senão, ao invés disso, vocês são
mais do que bem-vindos para ficar aqui."
LAURA: É muito bonito aqui, mas eu acho
que eu preferiria ficar na estalagem?
TRAVIS: De fato preferimos. Isso é extremamente
amável de sua parte, Legisladora Norda.
MATT: "Tire eles da minha frente." Ela se vira,
suspirando enquanto ela sai como um furacão
da câmara. O carcereiro abre a porta da cela e
deixa Beauregard sair, com um olhar confuso mas
entretido ao mesmo tempo. Os guardas que originalmente
te prenderam acompanham vocês para fora, não
deixando vocês saírem de vista. Eles acompanham
vocês até dentro da estalagem, até
o térreo da Estalagem Recanto Aninhado, vêem vocês
entrarem e ficam de vigília no lado de fora da
entrada principal da taverna.
LAURA: Você poderia ter tido umas contrações no caminho.
MARISHA: Ah, merda.
LAURA: É. Oportunidade perdida.
MARISHA: Minha irmãzinha? O que é que foi aquilo?
LAURA: Ela é uma anã! Ela é humana!
TRAVIS: Que? Não, eu estava tentando dizer que ela tinha
uma irmã mais nova que tinha tido um incidente parecido
e que isso fez você tentar proteger a
Toya. Eu estava tentando te ajudar.
LAURA: Oh. Você não deixou isso claro não.
MATT: Vocês estão no seu quarto, ou estão na taverna?
LIAM: Sim. Nós estamos conversando.
TRAVIS: Nós estamos sob vigilância.
MARISHA: É. Eu só tava tentando ir com o que você falou.
TRAVIS: É. Você foi bem.
MARISHA: Tudo bem. Quer dizer, meio que funcionou. Mas você
não está inteiramente errado! Eu tava tentando chegar
à garotinha estupida, que parecia ser estupida.
TRAVIS: Você viu alguma coisa?
MARISHA: Eu tentei salvar ela. Eu tava tipo,
saca a indireta, o que está acontecendo?
LAURA: Por você a salvaria? Ela
transformou aquelas pessoas em zumbis.
MARISHA: (gagueja)
TRAVIS: A gente não sabe isso.
LAURA: Quer dizer, ela poderia ter feito.
TALIESIN: Ela não fez.
LAURA: Ah, oi! Você está aqui.
MARISHA: É, quanto muito, nós deveríamos estar olhando para
esse cara. Por que a gente está arriscando nossos pescoços
por você?
TALIESIN: Vocês estão arriscando seus pescoços pela
Toya por alguma razão estranha e eu não sei porque,
ela é perfeitamente capaz de se virar sozinha.
TRAVIS: Vocês já vieram para essa cidade antes?
TALIESIN: Não que eu consiga lembrar. Elas
todas parecem iguais depois de um tempo.
MATT: Vocês passaram uma vez antes, mas foi a
bastante tempo e você não estava prestando
atenção.
TALIESIN: Ocupado, sim.
TRAVIS: Mas você nunca viu condições parecidas
com essa afetarem nenhum outro espectador antes?
TALIESIN: Nada como isso. Centenas, possivelmente
milhares de shows. É, milhares de shows.
Nada. Nunca. Não foi a gente.
LAURA: Então ótimo! Estamos presos em uma
cidade que tem problema de zumbis, só isso.
TRAVIS: Onde estão os outros dois?
TALIESIN: Que outros dois?
TRAVIS: O fedido e a pequenininha.
TALIESIN: Ah, seus amigos!
TRAVIS: É. Podemos olhar em volta
e ver se a gente vê o Caleb e...
TALIESIN: Vocês chamam eles de o
fedido e a pequena? Tudo bem.
MATT: Você olha o interior da taverna.
Não parece que eles estão por perto.
TRAVIS: Fico imaginando se eles voltaram.
LAURA: Eu vou perguntar a taberneira.
MATT: Okay. Yorda?
LAURA: É, Yorda.
MATT: "Ah, oi! Tudo bem? Vocês tiveram alguns
brutamontes acompanhando vocês até aqui, alguns dos"
"guardas da coroa, em?"
LAURA: Meu deus, teve esse problemão no circo, você foi?
MATT: "Eu ouvir falar. Eu não fui lá, mas
tinha gente vindo aqui falando... ".
LAURA: Alguém se transformou em um zumbi e ai...
MATT: "Eu ouvi! Isso é incrível!"
LAURA: É! E aí nós estamos sob investigação
por que a gente salvou eles! Esses guardas
são estranhos. Ei, você viu o mago,
o cara fedido e a pequena halfling?
MATT: "Sim, eles chegaram alguns minutos
antes de vocês. Foram lá para cima."
LAURA: Ah, ótimo! Eles estão aqui!
TRAVIS: Eles estão?
LAURA: É.
TRAVIS: Bom.
MATT: Enquanto isso, vocês dois estão
no seu quarto no segundo andar.
LIAM: Durante tudo aquilo, eu teria te arrastado de
volta, e te trazido aqui para cima. Eu tiro meu
casaco maltrapilho, jogo na cama e me sento no
chão para estar no nível dos seus olhos, Nott.
SAM: Oi.
LIAM: Nott, eu e você temos que tomar
algumas decisões agora, okay?
SAM: Agora?
LIAM: Sim.
SAM: Por que?
LIAM: Bom, eu sei porque nós dissemos que viríamos para cá.
SAM: Pegar umas bebidas, pegar uns livros, sentir um
gostinho de civilização, talvez comidas melhores.
LIAM: Sim. Eu não disse, eu também tive a ideia... você
sabe, eu e você termos nos conhecido e formado um time
tem sido uma coisa boa.
SAM: Ah, sim, muito boa. Eu sei que todos os
outros caçoam do seu cheiro, mas eu não sinto
nada.
LIAM: É isso que eu gosto em você. Eu estive
pensando, e ontem só comprovou esse
pensamento, que eu e você não somos suficientes.
Eu tive a ideia de que viríamos aqui e talvez
encontraríamos outros com quem poderíamos nos juntar, ou
encontrar como eu e você fizemos. Mas agora eu acho
que isso é uma péssima ideia! As pessoas com quem passamos o
dia são lunáticas. Eu não acho que conseguimos fazer isso.
Eu mudei de ideia completamente, e acho que temos que
ir embora, mas não podemos ir agora pois estamos
presos aqui no momento.
SAM: Presos num tipo de detenção ou algo
assim? Não podemos sair da cidade.
LIAM: Não.
SAM: Mas eu estive pensando nisso. As pessoas que
conhecemos lá e com quem passamos o dia: eles são
lunáticos, mas eles chamam muita atenção para
si mesmos, o que deixa a gente livre para
escapulir pelas sombras. Pode ser o tipo perfeito
de camuflagem. Ninguém vai mais procurar
pela garotinha goblin, porque eles estarão
olhando para as pessoas malucas, os
tieflings correndo por aí quebrando tudo.
LIAM: Sabe, eu não havia pensado nisso dessa
maneira e esse é um bom ponto, mas eu não estou
convencido. Não estou convencido. E talvez estaremos
melhor... talvez eu tenha sido muito ambicioso.
SAM: Bom, vamos deixar passar um dia, e se as coisas
parecerem muito, você sabe, um cocozinho amanhã, nós
podemos fugir no meio do dia ou algo assim.
LIAM: Tudo bem. Bom, vamos esperar para ver. Enquanto
estivermos aqui, uma coisa, okay? Sem Pote de Dinheiro. Sem.
Comida de Rato. Nenhum desses golpes.
Eu tenho prata, não precisamos agora.
SAM: Mas nós precisamos repor a poção de cura que você
usou. Se nós não tivermos isso, o que vai acontecer
a próxima vez que você estiver em perigo?
LIAM: Estamos presos aqui, e eles estão vigiando.
Estamos com dois tieflings, uma pessoa pequena
com uma máscara de boneca, e um ruivo sujo. Nós temos
gente nos observando todos os segundos do dia. Nós
precisamos dar uma segurada.
SAM: Tudo bem, mas como que raios nós vamos...
Tudo bem. Nós podemos parar com os golpes por
uns dias. Mas eu não posso prometer
que não terei a coceirinha de novo.
LIAM: Você conversa comigo. Você segura o Frumpkin. Só
mantenha suas mãos ocupadas com o Frumpkin, okay? Segura
o meu gato, okay?
SAM: Tudo bem.
LIAM: E então isso vai passar porque nós não
fizemos nada! Nós fizemos uma coisa boa.
SAM: Não! Eu não fiz nada errado,
nós só fomos num espetáculo.
LIAM: Isso mesmo.
SAM: Foi um espetáculo muito bom. Até, você
sabe, a parte com as pessoas mortas.
LIAM: Mas foi um bom espetáculo, não foi?
SAM: Sim! Bom, vamos ser discretos. Nós devemos
fingir que ainda somos amigos dessas pessoas?
LIAM: Eu ia sugerir a mesma coisa. Na
verdade, acho que devemos descer. Eles vão
voltar em breve. Nós não queremos causar um rebuliço
com eles, também. Nós só queremos ir embora
se for isso que iremos fazer.
SAM: Não se preocupe! Eu vou ativar o charme.
TALIESIN: Graças a Deus.
LIAM: Okay. Vamos pegar uma bebida.
SAM: Graças aos deuses.
LIAM: Nós descemos.
MATT: Vocês descem. Vocês chegam ao sopé das
escadas a tempo de verem a Jester, a Beauregard,
o Molly e o Fjord observando a taverna,
caminhando em sua direção, e vocês notam eles
se encontrando no meio da taverna, também.
SAM: Ah, graças a Deus vocês estão aqui a salvo! Nós sentimos
falta de vocês! De algum jeito nos separamos! Amigos.
LAURA: Isso acontece, sim.
MARISHA: Posso fazer um teste de astúcia nele?
MATT: Claro.
SAM e MATT: Nela.
MARISHA: Nela. Sam. 20 natural.
SAM: Eu estou mentindo!
(risadas)
MARISHA: Bunda da frente?! Você viu isso, também?!
MARISHA: Vocês vazaram bem rápido.
LIAM: Sim, eu não vim a Trostenwald para ir para a cadeia.
TRAVIS: Para que você veio a Trostenwald?
LIAM: Nós estamos cansados. Nós viajamos por muito
tempo. Estamos economizando. Queríamos relaxar
por alguns dias.
TRAVIS: Claro, não estou tentando bisbilhotar.
Só estava curioso sobre onde vocês iam.
MARISHA: Só curiosa sobre o porquê de você ter uma máscara.
TALIESIN: Se eu tiver que ouvir a história de vida
de alguém eu vou precisar de uma bebida. Você,
linda, qual o seu nome?
MATT: Você olha e vê uma mulher de cabelos
escuros, a garçonete. "Adelaine."
TALIESIN: Adelaine, eu gostaria de uma rodada para
todas essas pessoas terríveis e uma para mim. Qual
a diferença entre essas três cervejas? Eu tenho
que admitir, honestamente, todas elas têm o mesmo
gosto para mim.
MATT: "Escolhe a von Brandt."
TALIESIN: Pode descer uma rodada de von Brandt para todos.
TRAVIS: Na verdade, se você não se importa eu
não sou fã de cerveja. Você tem uísque de fogo?
MATT: "Nós podemos te trazer licor, sim."
LAURA: Eu poderia ter leite?
SAM: Dois, por favor.
MATT: "Tudo bem." Ela se retira.
LAURA: Vocês acham que ela ouviu que eu queria leite?
TALIESIN: Eu não sei. Eu vou pedir uma cerveja
de cada porque quero fazer uma degustação
competitiva. Eu não vou beber sozinho.
LIAM: Eu saio de perto desses dois com
suas perguntas e me sento com o Molly.
LAURA: Caleb, quer ver uma coisa legal?
LIAM: Eu adoraria ver uma coisa legal.
LAURA: Eu mostro para o Caleb onde eu risquei
um pinto na mesa algumas noites atrás.
MARISHA: É! Relembrando.
LIAM: Isso ficou muito bom.
TALIESIN: Como você riscou um ponto na mesa?
LAURA: É um pinto.
TALIESIN: Ah.
LIAM: Você sempre foi uma artista?
LAURA: Na verdade sim, eu sou uma artista desde pequena.
TALIESIN: Você acha que eles são assim?
LAURA: Eu já vi muitos pintos.
A maioria deles parece assim.
TALIESIN: Eu já estou bebendo.
LAURA: O que?
LIAM: Então, de onde vocês dois vêm?
LAURA: Nós dois?
LIAM: Sim, vocês dois com os chifres.
LAURA: Bom, eu não sei de onde ele vem. Você acha
que todos nós viemos do mesmo lugar? Isso foi
muito insensível.
LIAM: Não, vocês são muito diferentes, é bem claro.
LAURA: Ele é roxo.
TALIESIN: Ela é azul.
LAURA: O que é muito raro.
LIAM: Ele é todas as cores.
TALIESIN: É bem verdade.
LAURA: Eu sou de Nicodranas.
LIAM: Lembra quando começamos a primeira campanha
e todos aqueles lugares surgiam em segundos e
toda aquela história. Eu sou de Shrev'nam Chicago. Ah sim.
TALIESIN: Eu sou do circo.
LIAM: Você é um viajante, então?
TALIESIN: Ah sim. Por um bom tempo.
LIAM: Desde a infância?
TALIESIN: Desde que eu consigo me lembrar, pelo
menos. Faz um tempo. É agradável. Eu gosto
de lá. Eles são boas pessoas. Trabalham duro.
LIAM: Você tem muitas cicatrizes.
TALIESIN: Essa é uma história bem engraçada, na verdade.
TRAVIS: Eu gosto de histórias engraçadas.
TALIESIN: Eu também.
TRAVIS: Você fez umas coisas doidas com sua espada.
TALIESIN: Obrigado. Aquelas espadas...
Você me compra uma bebida e veremos.
TRAVIS: Você já acabou essa aí?
LAURA: Uau, é bastante... okay.
TRAVIS: Podem trazer outra rodada? Para o...
TALIESIN: Quanto eu devo pela primeira rodada?
MATT: Eles estão registrando a conta da mesa.
LIAM: O Frumpkin sobe no ombro da Nott.
SAM: Oi, Frumpy, bom te ver de novo.
TALIESIN: Minha mãe me disse para
nunca contar uma história de graça.
TRAVIS: Sábias palavras.
LAURA: Minha mãe me disse para nunca dar nada de graça.
TALIESIN: Eu já gostei da sua mãe.
MARISHA: Minha mãe sempre disse
que nada na vida é de graça.
TALIESIN: Suspeitei.
MARISHA: Nada disso absolve a goblin faceira
que se esquivou da primeira pergunta. De onde
você é? Por que você viaja? Por que a máscara?
TRAVIS: Só porque nós aparentemente
nos encontramos num dilema.
SAM: Somos só dois amigos, passeando
pelo campo e procurando por aventuras.
MARISHA: Claro que são.
LIAM: Você vê muitos goblins andando pelas cidades daqui?
MARISHA: Não tem nada a ver com isso. Pessoas que
vão de um lugar para outro frequentemente tendem
a ter outras histórias sobre os motivos de fazerem isso.
LIAM: Bom, se não ficou claro: goblins não são
tipicamente bem-vindos em nenhuma cidade, por isso a
máscara.
MARISHA: Olha, você voltou para a parte do goblin.
Eu estou mais curiosa sobre a parte da viagem.
SAM: Nós temos má sorte recorrente. Geralmente nós
arranjamos problemas por vários motivos. Algumas
vezes é culpa minha. A maioria das vezes é culpa
minha. Eu tenho dedos pegajosos. Eu não consigo
evitar às vezes. Eu sou fascinada por pequenos badulaques
e joias chiques e eu amo tanto quinquilharias!
Eu simplesmente tenho que pegá-las, e tê-las
comigo, e colocá-las nos meus bolsos. Já nos meteu
em enrascadas mais de uma vez. O Caleb, ele é
fantástico. Muito paciente comigo, compreensivo. Mas
é de verdade culpa minha; não é ele. Ele é um homem
esperto, um mágico brilhante! Você já viu? Alguns
de seus truques são realmente fenomenais.
TRAVIS: Não, eu adoraria ver.
SAM: Eu me sinto mal porque nunca ficamos em um lugar
tempo o suficiente para ele tomar um banho decente.
(risadas)
TRAVIS: É uma história tocante.
MARISHA: Eu imediatamente checo os meus bolsos
para ver se a Nott não pegou nada. Tudo ainda
está ali, todas as minhas moedas?
MATT: Faz um teste de investigação.
TALIESIN: Vou me juntar a você nessa.
MARISHA: Nada bom. Nada bom mesmo. Seis.
TALIESIN: 16.
MATT: 16? Tudo parece estar em ordem para você.
MARISHA: Espera, deu 15! Certo?
Esse foi o dado que eu rolei? 16.
MATT: Tudo parece estar em ordem.
MARISHA: Okay.
SAM: Enfim, essa é a versão longa e curta de tudo.
LAURA: O que você faz com as coisas que você rouba?
SAM: Bom, as bonitas eu guardo. Eu tenho uma...
LAURA: Você tem uma coleção?
SAM: Eu coleciono várias coisas, mas no último
lugar em que ficamos, tudo foi tirado de mim.
Nós estivemos em uma daquelas prisões antes... Eu estou
falando demais? Eu estou falando demais, não é?
Nós estivemos em uma prisão, eles pegaram todos os nossos
pertences. Eu perdi todas as minha coleções. Eu tinha
uma linda coleção de pedras. Eu tinha uma coleção de
moedas radas. Eu tinha uma coleção de varetas. É, agora
tudo se foi.
LAURA: Mas e coisas brilhantes?
SAM: Eu amo elas. Eu só não tenho nenhuma agora.
LAURA: Porque eu acho que se você tem dedos pegajosos
para varetas e pedras, eu não acho que isso
é um problema.
SAM: Verdade. Mas eram as bengalas e coisas das pessoas.
(risadas)
SAM: Quer dizer, eu chamo de varetas porque eu não
preciso delas. Mas eu acho que eles precisavam.
LAURA: É, isso faz sentido.
TALIESIN: Só tem uma maneira de descobrir.
MARISHA: Espera, me desculpa. Eu acho que preciso de
esclarecimento. Se varetas significam coisas como
bengalas de valor, o que significam pedras?
SAM: Você sabe, aquelas pedras que humanos usam
nos seus dedos e em volta do pescoço e tal.
Elas são lindas pedras.
LIAM: Nós não temos muitas dessas no momento.
TRAVIS: Seria justo dizer que quanto mais alguém
deseja algo, mais o seu interesse nisso
vai aumentar?
SAM: Ah, eu não me importo com as pessoas que têm as
coisas. Eu só gosto de coisas bonitas. Brinquedos,
qualquer coisa.
LAURA: Eu vou ficar de olho em
coisas que você poderia gostar.
SAM: Okay! Você pode me ajudar com isso?
LAURA: Se você quiser que eu ajude. Ou eu posso apontar.
MARISHA: É a alegria de pegar coisas
ou você só gosta de presentes?
SAM: Não, é colecionar.
LIAM: É quase um tique nervoso.
TRAVIS: Você é boa nisso? Você é pega com frequência?
SAM: Bem, você quer uma demonstração?
LAURA: Sim!
TRAVIS: Agora, Jester, se me permite,
já estamos um pouco em apuros.
LAURA: Rouba algo de mim! Você quer que eu feche os olhos?
SAM: Certo! Isso vai fazer ser bem
fácil. Eles estão fechados?
LAURA: Sim.
SAM: Tudo bem. Eu to enferrujada. Eu vou
tomar um shot. Estalar minhas juntas.
LAURA: Só não pega o troço na minha
cintura, porque ele vai ficar puto.
SAM: Ele vai ficar puto? O que?
LAURA: É.
SAM: Ele?
SAM: O que está na sua cintura?
TALIESIN: Eu estou olhando para a
cintura dela. O que está lá?
MATT: O que está na sua cintura?
LAURA: Meu simbolo do Viajante.
SAM: Ah. Tudo bem, eu vou para o bolso da
bunda esquerda dela e procurar algo.
LAURA: Eu estou de vestido. Eu não tenho um
bolso na bunda esquerda. Mas você pode tentar.
SAM: Que bolsos você tem?
LAURA: Eu tenho um bolso na frente do meu vestido,
e talvez uma pequena bolsa no meu quadril.
SAM: Eu tento a bolsa no quadril.
MATT: Tudo bem, faz um teste de prestidigitação.
SAM: Três.
(risadas)
MATT: Você fecha seus olhos e
sente um puxão e uma sacudida...
SAM: Mais oito.
MATT: Qual é sua percepção passiva?
TALIESIN: Eu vou chutar dez.
LAURA: Não, é 13.
MATT: Então, é, você sente totalmente...
LAURA: Você está indo muito bem!
SAM: Não é assim que geralmente funciona! A
pessoa não está esperando. Isso é vergonhoso,
sério. É minha única habilidade e eu falhei.
LAURA: Tá tudo bem. Você pode continuar treinando.
LIAM: Tem aquele truque de magica que você consegue
fazer. Você gostaria de mostrar o truque
que você sabe? Eu tiro um pequeno pote de
cerâmica vermelha. E eu tiro uma peça de cobre.
Aqui, você sabe o truque, certo?
SAM: Sim, eu sei o truque. Demora um pouco, não?
LIAM: Não se preocupa.
SAM: Okay. (limpa a garganta) Eu sei
um truque de mágica. Olhem bem...
TRAVIS: Eu dou um passo para trás.
Para o pote sagrado de dinheiro. Se você
colocar uma peça de cobre nesse pote
e dizer a palavra mágica... qual é mesmo a palavra mágica?
LIAM: Fibulous.
SAM: Fibulous! Ela vai se tornar uma peça de prata.
LAURA: Eu devo dizer?
TALIESIN: Eu quero ouvir você
falar isso, de qualquer jeito.
SAM: Só eu posso falar.
(risadas)
SAM: Pois cada um tem sua própria palavra
mágica, e não irá funcionar com você.
(vocalizando, gorjeando)
Pela antiga ordem da escola, fibulous!
LIAM: Essa é uma peça de prata bem ai.
LAURA: Ai meu deus. Espera um minuto. Isso significa que
a prata que eu ganhei de você era na verdade cobre?
SAM: Não, só funciona para cima.
LAURA: Ótimo! Obrigada pela prata.
SAM: Bem, não, nás não estavamos te dando a peça de
prata só mostarando um pouco de mágica. Esse pote é
na verdade bem poderoso. Só consegue fazer isso
uma vez por dia, então se você quiser comprá-lo.
LAURA: Você pode transformar isso em uma peça de ouro?
SAM: Bem, só funciona uma vez por dia.
LAURA: Bem, amanhã você pode tranformar em ouro?
SAM: Eu acho que só faz cobre para patra?
LIAM: A magia não é tão forte.
SAM: Sim, é um pote levemente mágico. Mas se você
quiser comprar ele de nós, nós o vendemos por
cinco peças de ouro.
LAURA: Cinco peças de ouro por uma
prata por dia? Isso não faz sentido.
TRAVIS: No final da semana você já
vai ter recuperado seu dinheiro.
LAURA: Não.
SAM: Com disconto para amigos, três peças de ouro.
LAURA: Três peças de ouro.
SAM: E com isso, nós te ensinamos
sua própria palavra mágica.
LAURA: Isso é muito bom.
TALIESIN: São 40 dias.
LAURA: 40 dias?
SAM: Você pode fazer uma vez por dia para
sempre, você tem isso pelo resto da sua vida.
LAURA: É, mais eu tenho um monte de
dinheiro, eu não preciso disso.
SAM: Mas isso é dinheiro de graça,
você não precisa trabalhar por ele.
LIAM: Além do mais, sabe, eles nos ajudaram
hoje. Você pode fazer isso por um, para eles.
SAM: Tudo bem. Uma peça de ouro.
LAURA: Uma peça de ouro. Esse é um bom negócio.
Você ouviu quanto desconto ele me deu? Okay!
MATT: Você dá para ele o ouro?
LAURA: Sim, eu dou para ele o ouro. Espera,
deixa eu checar se eu tenho. Onde está...?
TALIESIN: É o segundo botão.
LAURA: Ah, dinheiro! Ouro. Okay, um a menos.
MARISHA: Eu noto alguma coisa traiçoeira sobre
isso, quando estávamos olhando pras mãos dele?
MATT: Teste de percepção.
LAURA: Qual a minha palavra mágica?
LIAM: Ela pode ser o que você quiser. Você
tem que decidir em uma e focar nessa palavra
por um dia inteiro enquanto você dor dona do pote.
MARISHA: 21.
MATT: Você vê a peça de cobre se tornar prata, magicamente.
LAURA: Que tal cocozinho?
LIAM: Cocozinho, essa é única. Eu tenho certeza que
ninguém mais tem posse dessa palavra arcana de poder.
Eu poderia considerá-la sua se você focar nela amanhã
o dia inteiro. Mas você realmente tem que focar.
LAURA: Okay, eu vou. Super-muito foco.
Cocozinho. Obrigada por isso.
SAM: É um prazer fazer negócios com você. Isso
responde sua pergunta? Eu tenho algumas para você.
MARISHA: Você tem perguntas para mim?
SAM: Sim! Como alguém como você... você é humana, certo?
MARISHA: É, eu sou.
SAM: Como alguém como você aprendeu Halfling?
MARISHA: Meus pais eram da indústria vinícola. O
negócio de fazer vinhos. E halflings realmente
gostam de vinho.
SAM: Todo mundo gosta de vinho!
MARISHA: É verdade.
TRAVIS: Algumas pessoas mais do que outras.
MARISHA: Alguns halflings só lidam bastante com vinho,
e muitos faziam isso na cidade de onde venho e então
meus pais queriam que eu cuidasse dos registros e
tudo mais então isso me forçou a parender Halfling.
Eu lidava muito com isso.
SAM: Que cidade que era isso?
LAURA: Era perto daqui, certo?
MARISHA: É mais ou menos. É Kamordah.
SAM: Hmm, nunca ouvi falar.
MARISHA: É uma pequena cidade agricultora,
nada demais. É "tanto faz".
SAM: Nada suspeito aí!
MARISHA: Não, só uma viajante sem
rumo que nem o resto de vocês.
TRAVIS: Bom, quero dizer, eu eu me impressionei bastante
com o truque, eu realmente adoraria ver um grande
truque.
LAURA: Eu uso Taumaturgia para abrir todas as janelas!
MATT: Considerando que é mais ou menos uma da
manhã agora, e a energia da taverna já se tornou
um quieto rastejar, aqueles que mantém seus copos
estão ou roncando ou no processo de se prepararem
para dormir, você ve conforme a Adelaine, a
garçonete, anda pela taverna limpando as mesas
e de repente todas as janelas no salão se abrem com
um grande impacto, e uma forte rajada de vento
passa por elas. Os dois guardas da coroa que estavam
do lado de fora flanquando a passagem aberta
repentinamente entram e olham para todos vocês.
TALIESIN: Desculpem! Bebendo! Eu
pedi dois a mais. Dois a mais?
MATT: Os dois lentamente só retornam para o seu perímetro.
TALIESIN: Vocês não são divertidos.
MARISHA: É, circo! Woo, circo chegando na cidade!
TRAVIS: Jester, eu quis dizer um truque do Caleb.
LAURA: Ah.
LIAM: Você quer ver um truque?
TRAVIS: Eu adoraria.
LIAM: Eu já estou na metade do meu segundo Trost nesse
ponto. Eu posso te mostrar um truque. Jovem dama,
se você puder me ajudar, por favor. Suba na mesa.
SAM: Certamente!
MARISHA: Só não quebra nada.
LIAM: Ajustem suas mentes. Eu começo a girar uma mão
em lentos círculos ao redor da outra, e um globo de
luz dourada aparece.
SAM: Eu separo meus pés e coloco as mãos nos quadris.
LIAM: Um segundo globo pequeno aparece.
SAM: Eu consigo senti-lo! Vai!
LIAM: Então dois outros surgem ao mesmo tempo da minha
mão. Então eles se juntam em cima da minha pequena
companheira e foram um pequeno humanoide de luz do mesmo
tamanho que se combina com minha amiguinha. Ela está
brilhando dourada numa mesa no meio do Recanto Aninhado.
SAM: (canta)
LIAM: A Goblanterna, senhoras e senhores! A Goblanterna!
SAM: Obrigada!
MATT: Algumas palmas soam no fundo do salão.
Você vê um dos homens bêbados retomar
semi-consciência e fizer, "Isso foi impressionante!" (hic)
E desmaia de novo sobre a mesa.
TRAVIS: Como você aprendeu a fazer isso?
LIAM: Eu sempre pude fazer algo assim, quando
criança. Eu sempre fui bom com magia. Eu tinha
um dom para isso. Essa é fácil.
TRAVIS: Foi impressionante.
LIAM: Bem, obrigado.
MARISHA: Ah, amigão.
LAURA: Talvez ele possa te ensinar a fazer isso.
TRAVIS: É algo que pode ser ensinado para os outros?
TALIESIN: Você está tentando aprender
magia? Dá para fazer isso?
TRAVIS: Bem, eu só estou um pouco curioso
sobre como outras pessoas usam magia.
MARISHA: Eu já vi que você tem alguns truques na manga.
Você não parece ser totalmente incapaz magicamente.
TRAVIS: Não, mas é relativamente novo para
mim, então eu estou tentando aprender.
LIAM: Você lê bastante?
TRAVIS: Não, eu penso que talvez eu deveria?
LIAM: Bom, poderia ajudar. Se bem que, eu sou um
professor amador. Eu ensinei à Nott o pequeno
truque que você viu, mas outras coisas. Nós
trabalhamos juntos, talvez eu consiga tentar te
ajudar.
MARISHA: Você teve suas habilidades
sua vida toda, quando criança?
TRAVIS: Não. De novo, é recente.
MARISHA: Aconteceu alguma coisa?
TRAVIS: Sim.
LIAM: Ah, me desculpa, você dois não se
conhecem muito bem? Parecia que sim.
MARISHA: Nós começamos umas boas
24-48 horas antes de vocês.
TRAVIS: É, não somou muito íntimos.
MARISHA: Não.
SAM: De onde você veio então?
TRAVIS: Eu vim da cidade de Porto Damali.
LAURA: Foi onde nos conhecemos!
TRAVIS: É, eu conheci a Jester um tempo atrás e
quando eu saí da cidade, vindo nordeste, eu trombei
com ela. Eu já tinha visto um pouco de sua magia
antes. É isso que estou tentando aprender.
LAURA: Se você precisar de mais
demonstrações, é só me dizer.
LIAM: Nós vimos o negócio com as
janelas algumas vezes. É bom.
MARISHA: Posso pedir uma demonstração? Eu acho que tenho
uma costela quebrada. Talvez esteja ficando mais roxa.
LAURA: Ah sim, eu posso até perguntar,
mas eu acho que estou esgotada.
MARISHA: Quando eu dormir vai passar, tudo bem.
LAURA: É. Eu posso tentar! Eu estendo minha mão. Eu tenho
usar Curar Ferimentos. Não tenho bosta nenhuma. Não
tenho nada. Não vai rolar.
SAM: É depois da meia noite!
LAURA: Ah, não. Eu tenho que dormir.
MATT: Você se concentra por um
momento. Faz um teste de medicina.
LAURA: Okay!
SAM: 12 natural!
LAURA: Deu 17.
MATT: 17. Você se concentra na área machucada, aparecendo
entre os trajes de monge dela. Você observa a
contusão de repente se tornar um verde doentio.
SAM: Isso é bom?
MATT: De um jeito nada saudável.
LAURA: Quer saber? Eu acho que isso é pior do que
só uma costela machucada. Posso cutucar? Parece
que tem infecção?
MARISHA: Vai doer?
LAURA: Eu não vou cutucar com o meu dedo, no
entanto, eu vou usar um garfo para cutucar.
MARISHA: Não me cutuca com um garfo!
MATT: Agora, ela está inspecionando.
Você pega um garfo da mesa e cutuca.
MARISHA: Não, nem vem!
LAURA: Eu vou usar a parte redonda, não seja uma bebezona!
MATT: Ela cutuca e a contusão dói um pouco. Você
observa esse líquido pálido como pus vazar,
com uma viscosidade densa e em grande quantidade.
Você de repente sente como se tivesse estourado
um balão que está começando a entrar em erupção e você
se sente horrível. Então você pisca algumas vezes e
é só uma contusão. Você ouve uma distante (risada).
LAURA: Ah, desgraçado, ele é um cuzão!
SAM: Que? Quem? Que? O que está acontecendo?
MARISHA: Meu machucado é no formato de um cu?
LAURA: Isso seria muito maneiro.
MARISHA: Seria divertido!
LAURA: Só para ter certeza, eu vou apertar um
pouco mais. Eu acho que está bem, você está bem.
MARISHA: Muito bem. Quando dormir passa.
LAURA: Eu acho que eu preciso dormir, gente.
LIAM: O Gustav, a pessoa que é responsavel
pelo circo, ele é seu amigo?
TALIESIN: Ele é familia.
LIAM: Ele é familia?
TALIESIN: Nós tomamos conta uns
dos outros. Ele é um bom homem.
LIAM: Então qual é sua jogada amanhã?
TALIESIN: Bem, eles tem todas as minhas coisas e eles
tem toda a minha familia. Eu vou descobrir o que está
acontecendo. Tentar descobrir o que está realmente causando
isso. Eu assumo - já que não é nenhum de nós - que vai
acontecer de novo.
LAURA: Mas como vamos se não podemos sair dessa taverna?
TALIESIN: bem, eu...
SAM: Eu e o Caleb não fomos instruídos a ficar na
taverna? Não recebemos nenhuma ordem formal.
MATT: Não, vocês não foram parte daquela ordem
formal. O resto de vocês foram ditos para não
sair da taverna até segunda ordem.
TALIESIN: Eu tenho certeza que se formos
dormir, nós pensaremos em algo.
LAURA: Fjord! Eu e você podemos sair de
manhã do mesmo jeito que entramos.
TRAVIS: Verdade.
SAM: Como vocês entraram?
LAURA: Com mágica. Eu te mostraria
agora, mas eu não tenho mais feitiços.
SAM: O truque com o garfo não foi muito divertido, foi?
LAURA: Não. Eu estava confirmando que ela não
era um zumbi. Eu achei que ela poderia ser.
TALIESIN: Justo.
LAURA: Ela foi arranhada, certo?
TALIESIN: Um pouco, sim.
LAURA: Tudo bem. Ei putas, eu vou ir dormir.
TALIESIN: Onde exatamente eu vou dormir, a propósito?
Eu posso dormir aqui em baixo, mas talvez fosse bom...
TRAVIS: Molly, se você quiser
dividir quarto comigo, você pode.
TALIESIN: Excelente. Você não se importa? Eu vou
finalmente tirar minhas espadas e começar a ficar
confortavel fora das roupas da performance.
MARISHA: Eu estou no quarto da Jester, ainda,
eu acho. Dormindo no chão no meu colchonete.
LAURA: Enquanto ela começa a ir dormir, eu quero
desenhar no meu caderno e contar ao Viajante tudo
sobre as coisas legais que eu vi durante o dia. Eu vou desenhar
um guarda com cara vermelha enquanto eu finjo que eu
sou um zumbi, eu vou desenhar os chifres do Molly
com todas as joias e tudo! Eu vou desenhar a
pilha de livros.
SAM: O ataque do monstro?
LAURA: E eu vou desenhar tipo um zumbi, mas tipo como um
velho mas ele quando ele está mordendo as suas dentaduras
caem e eles não tem dentes!
MATT: Tudo bem. São desenhos bem decentes,
na verdade. Você eventualmente vai dormir.
O resto de vocês vão para seus quartos e se encontram
caindo em uma noite de descanço. A medida que
a noite acaba e a manhã traz vocês a consciencia,
vocês estão descansados. Vocês estão
curados, seus feitiços restaurados.
SAM: Eu posso usar a função Descanço Longo do D&D Beyond!
MARISHA: Você aperta um botão!
LAURA: E todos os meu feitiços voltaram!
TALIESIN: Tem um botão para isso.
SAM: Wow, nada mudou! Nada de feitiços. Eu perdi
dez pontos de vida?! Que merda?! Eu fiz algo
terrivelmente errado.
(risadas)
TRAVIS: D&D Beyond está assistindo
e pensando, "Vai se fuder, Nott!"
LAURA: Pera, não, você está colocando pontos de
vida temporários! O que você está fazendo?
SAM: Nós vamos trabalhar nisso durante o intervalo.
LIAM: Auto-destruição em 10, nove.
MARISHA: Ele só joga o iPad.
MATT: Voltando a consciencia em seus quartos,
o ar da manhã fria. Está um pouco frio. As
janelas de cada um dos quartos tem um pouco
de gelo grudado nas laterais do vidro.
É provavelmente 8:00 ou 9:00 da manhã nesse
ponto e o dia é de vocês. O que vocês
querem fazer?
MARISHA: A medida que eu acordo,
eu me sento e digo: Jester?
LAURA: Hmm?
MARISHA: Você estava rindo sozinha ontem a noite?
Eu estava ouvindo risadas. Era irritante.
LAURA: Desculpa.
MARISHA: Uh-huh. Eu só me preparo.
MATT: Uma nota, a proposito, por todas as bebidas que
vocês beberam ontem a noite, o total teria sido
um ouro e meio.
TRAVIS: Molly, essa é sua conta, certo?
TALIESIN: Todas menos a que você comprou para mim.
TRAVIS: Sim, menos aquela.
TALIESIN: Para ser sincero, eu
não te contei aquela história.
TRAVIS: Verdade.
TALIESIN: Eu muito cuidadosamente começo a desdobrar
minha capa e tem minhas espadas cuidadosamente expostas
lá do armario. Eu faço uma pequena
resa e coloco tudo de volta.
TRAVIS: Você está rezando sobre suas espadas?
TALIESIN: Eu estou, claro.
TRAVIS: Isso é parte da sua coisa?
TALIESIN: Você parece ser honesto.
TRAVIS: Eu tento ser.
TALIESIN: Bem, as espadas são mágicas. De acordo com minha
mãe elas estão em nossa familia ha gerações, voltando até
uma linhagem incomum e rara de tieflings que vieram de
um demônio de gelo que morava dentro de um vulcão.
Nossa família, e eu aceito isso com um pé atras, eram
guardas reais, e foram confiados com essas espadas
mágicas, e essas espadas só podem ser ativadas pelo
sangue da familia real. Então em honra de qualquer
luta que eu faça com elas, eu garanto que
meu sangue seja tirado pelo menos uma vez.
TRAVIS: Isso é uma história e tanto.
Posso fazer um teste de astúcia nele?
MATT: Sim, você pode.
TRAVIS: 15.
TALIESIN: Contra o que eu estou lutando?
MATT: Isso seria blefar.
TALIESIN: Isso seria um blefe. Tudo bem.
Eu estou mentindo como um filho da puta.
TRAVIS: Bem, obrigado por dividir essa
honesta história comigo. Significa bastante.
TALIESIN: Eu desço.
MATT: Tudo bem.
LAURA: Eu posso ir bater na porta do Fjord?
MATT: Claro.
LAURA: Ey oh ey, bom dia!
SAM: Ela é feliz de manhã também? Jesus.
TRAVIS: Ey oh ey para você também.
(risadas)
LAURA: Ei, você quer sair daqui?
TRAVIS: É, nós dissemos que iamos fazer
isso, não é? O que você tinha em mente?
LAURA: Bem, nós saimos discretamente e
vamos descobrir porque tem zumbis por ai.
TRAVIS: Esse é um plano detalhado.
LAURA: Sim.
TRAVIS: Eu gostei. Nós vamos levar alguem com a gente?
LAURA: Bem, se eles conseguirem fazer com que
não pareçam com eles mesmos, então claro.
TRAVIS: Justo. Você quer perguntar a algum deles?
LAURA: Ei, Beau.
MARISHA: Sim.
LAURA: Você tem alguma coisa que possa
te fazer não parecer com você?
MARISHA: Eu pego minha capa e viro de dentro
para fora, eu pego terra e sujo ela um pouco
eu solto meu cabelo e roubo um cachecol
das coisas da Jester e faço uma
bandana na minha cabeça.
LAURA: Não, você parece você, mas
com uma bandana na sua cabeça.
TRAVIS: É, isso não vai ser suficiente,
não é exatamente o tinhamos em mente.
LAURA: É.
MARISHA: O que vocês estão fazendo? Você estão
saindo? Porra, vocês estão saindo? Vocês não
vão sair sem mim, vão?
LAURA: Não, claro, nós vamos voltar.
MARISHA: Vocês estão fugindo da cidade.
LAURA: Não. Ah, mas a gente podia.
TRAVIS: Ela está bem aqui.
LAURA: Okay.
MARISHA: Mas, eu poderia fugir com
vocês. Vocês querem fugir da cidade?
LAURA: A gente vai voltar.
TRAVIS: Vamos ver se o Caleb e sua amiguinha estão lá
embaixo antes. Ele tem uns truques, no fim das contas.
LAURA: Certo.
MATT: Okay, vocês dois acordam. O que vocês vão fazer?
SAM: Tomar café da manhã, eu acho?
LIAM: É, nós já descemos.
MATT: Vocês já desceram?
TALIESIN: Eu já desci. Estou tomando café.
Deixando um bilhete com o barman para a Yasha,
se ela voltar.
MATT: Okay.
MARISHA: Eu suponho que eu também desça para tomar café.
MATT: Enquanto vocês descem vocês encontram o Caleb
e a Nott já em uma mesa e o Mollymauk voltando
do bar depois de entregar seu bilhete.
TRAVIS: Vocês já estão lá embaixo?
SAM: (barulho de comilança)
LAURA: Eu posso tentar pegar um
pedaço de bacon do seu prato?
SAM: (rosnando) Tá bom, para você.
LAURA: Obrigada.
TRAVIS: É como um cachorinho. A pata trasseira
levanta. (rosnando) Se a gente pudesse... você
acabou de? Merda. Nós estavamos pensando
em sair da estalagem um pouco. Eu
não quero presumir nada, mas você tem a
habilidade de mudar a sua aparência?
LIAM: Mudar a minha aparência?
TRAVIS: Sim. Você sabe.
LIAM: Para sair da estalagem?
TRAVIS: Sim, assumir uma forma diferente.
LIAM: Porque eu faria isso para sair da estalagem?
LAURA: Para a gente descobrir porque tem zumbis.
LIAM: Por que não poderiamos
simplesmente sair da estalagem?
LAURA: Bem, por que nos disseram que
não podemos sair da estalagem.
SAM: Não disseram isso para nós.
TRAVIS: Certo.
LAURA: Huh. Bem, isso é conveniente.
SAM: Mas eu posso mudar minha aparência.
LAURA: Wow. Eu nunca saberia que é você.
SAM: É.
TRAVIS: Molly, e você?
TALIESIN: Bem, quer dizer, olha para mim. Eu mexo na minha
bolsa. Eu tenho um kit de disfarce. Não tenho? Eu acho
que sim. É tão estranho ter coisas
agora. É, eu tenho um kit de disfarce.
TRAVIS: Justo.
SAM: O que isso significa?
MATT: Significa que ele pode usar isso para
tentar se disfarçar. Esconder caracteristicas.
TALIESIN: Seria um pouco complicado para
mim. Eu já pareço com o que eu pareceria.
Mas o resto de vocês pode usar um pouco.
TRAVIS: Beau, eu não quero deixar você para trás, mas eu...
LAURA: Verdade. Eu tenho um kit de
disfarçe também. Eu posso te ajudar.
MARISHA: Você pode fazer minha maquiagem para mim?
LAURA: Eu sou muito boa em maquiagem.
MARISHA: Você é?
LAURA: Sim.
MARISHA: Vamos fazer isso.
LAURA: Eu sou uma merda em maquiagem.
(risadas)
TALIESIN: A gente poderia dar um banho
nesse aqui, isso já seria suficiente.
LAURA: Ele pode sair, aparentemente.
LIAM: Sim, a gente pode. Mas não da
cidade, disseram para ficarmos na cidade.
LAURA: Não, não, nós vamos ficar na cidade.
SAM: De novo: o que nós vamos fazer?
LAURA: Nós vamos descobrir por que tem zumbis
para não sermos presos por sermos zumbis.
SAM: Então vamos resolver o caso
para limpar nossos próprios nomes.
LIAM: Porque não deveríamos só esperar
tudo acabar? Nós não fizemos nada.
TALIESIN: Eu geralmente acho que essas coisas não
acabam simplesmente, mas que eventualmente se decide
que alguém é o culpado e aí todos se vingam nesse alguém.
LIAM: Você se encontra nessas situações frequentemente?
TALIESIN: Não especificamente nessa, mas sim.
MARISHA: Quer dizer, olha para ele. Sem ofensa nem nada.
TALIESIN: Não ofendeu, mesmo. Um
pouco ofendido, mas isso é ok.
TRAVIS: Ele tem razão. E acho que quanto mais cedo a
gente achar a causa disso, mais cedo a gente pode
sair daqui.
TALIESIN: Ela está certa, imediatamente
nós dois vamos ser culpados por isso.
SAM: Se nós resolvermos esse caso a gente deve
ser absolvido. Não é um plano horrível.
MARISHA: E você está tão preocupado com sua amiga
goblin. Quer dizer, ele está no mesmo baco que os
tieflings.
LIAM: Ela é uma garota.
LAURA: Eu sei é dificil distinguir.
MARISHA: Eu disse sua amiga goblin.
LAURA e LIAM: Você disse ele.
MARISHA: O que seja.
SAM: Olha, nós tivemos uma noite dificil. Eu seu que
minhas caracteristicas não são necessariamente as mais
femininas. Entre os goblins, eu entendo. É dificil dizer.
LAURA: Eu posso dizer.
LIAM: Todo mundo pode dizer.
LAURA: É.
MARISHA: Eu estou trabalhando nisso.
TRAVIS: Vamos sair daqui. Eu posso voltar
para uma área privada do banheiro?
MATT: Sim, no segundo andar no final do
corredor tem um banheiro coletivo.
TRAVIS: Eu posso usar minha Máscara de Muitas
Caras para usar Transformação Momentânea em mim?
MATT: Claro, que forma você quer usar?
TRAVIS: Mais velho, cabelo branco, com uma barba.
Usando roupas de campones. Talvez um pouco de
fazendeiro ou trabalhador agrícola.
MATT: Okay, fácil o suficiente. Roupas básicas, marrons
e bronze, e túnica e suprimentos normais de fazendeiro.
TRAVIS: Manchas, sujeira debaixo das unhas.
MATT: É, facil suficiente.
LAURA: Eu vou ajudar a Beau. Sabe o que eu
vou fazer com você? Eu vou usar meu kit de
disfarçe e eu vou te dar uma barba.
MARISHA: Ah, sim!
LAURA: É, e eu vou transformar você em
um cara, isso é um bom disfarce, né?
MARISHA: É.
LAURA: É, e um bigode. E um chapeu.
MARISHA: Amei.
SAM: Você realmente tem que converncer,
você tem que agir como um cara.
MARISHA: (voz baixa, rouca) E acho que eu posso fazer isso.
SAM: Ah sim!
MARISHA: Eu vou um passo adiante e vou
apertar meus peitos, enrolar com gaze, você
sabe? Apertar eles. E preencher minha virilha um pouco.
MATT: Tudo bem. Vai em frente e faz um teste de destreza.
TALIESIN: Você quer ajuda com isso?
LAURA: Ele estava me ajudando?
MATT: Se você quiser?
LAURA: Pode ser.
MATT: Então faz com vantagem.
TALIESIN: Ah, com vantagem.
LAURA: Bom. Ok, com vantagem. Destreza. 15.
MATT: 15, ok. Você na verdade
consegue fazer um disfarce decente.
MARISHA: Eu tenho tipo aquela
sombra de barba de fim de tarde?
MATT: De uma certa distancia, a uns três ou
quatro pés, e andando rápido seria aceitável.
Olhando mais de perto, dá pra perceber.
LIAM: É como um daqueles brinquedos de criança velhos
onde você usa o imã para pegar os pedacinhos?
MATT: Mais ou menos.
MARISHA: Sr. Woolly?
MATT: Uma versão medieval disso.
LIAM: Herr Woolly.
MATT: Mas é impressionante. Usando o kit e usando
restos de roupas que vocês conseguem achar e juntar,
vocês conseguem transformar a Beau em uma boa versão
de um morador de rua, praticamente pronto para sair.
LAURA: É bom, é bom.
MARISHA: Espera, Fjord, como é sua
voz? Fale palavras, você é másculo.
TRAVIS e MARISHA: Palavras másculas.
Imagem de espelho. Eu tenho bolas.
(risadas)
LAURA: E eu também uso Transformação Momentânea
em mim e me transformo em uma humana com cabelo
loiro e ela vai ser bem limpa.
SAM: Angelina.
LAURA: Sim! Com labios grandes,
e algumas joias em seus dedos.
MATT: Okay. Só tendo certeza, Transformação
Momentânea dura o que, uma hora? É, eu achei que
fosse uma hora. Entã enquanto eles estão fazendo
isso, você está usando seu kit de disfarçe?
TALIESIN: Eu vou assumir que eu tenha
algum robe preto, bem básico, sá para...
MATT: Sim, com a sua capa e capuz e maquiagem, você
provavelmente pode passar por humano, contanto que mantenha
seu capuz levantado, e mantenha suas
vestes mais ostentosas escondidas.
TALIESIN: Eu tenho certeza que eu tenho um conjunto.
MATT: Vai em frente e faz um teste de
destreza para o seu kit de disfarce.
LAURA: Você quer ajuda?
TALIESIN: Sim, por favor, isso é complicado.
É um 20 natural, isso funciona.
MATT: Ok. Entre fazer seu tom de pele ser uma cor de
pêssego brozeado mais natural, mais humano, levanta
o capuz. Você na verdade puxa um pouco do seu cabelo para
a frente e gruda ele um pouco nos seus chifres para
que pareça quase que um punhado de cabelo na frente.
Você consegue colocar e amarrar seu robe
para trás, como sua roupa normal, mas usando uma
capa pra esconder a maior parte do material, você
se parece com um cara qualquer. Então com issos seus
disfarces estão completos, seus feitiços feitos.
MARISHA: Essa é sua cara humana?
LIAM: Enquanto eles estão fazendo tudo isso, eu quero
dar uma volta lá fora e ver se tem guardas da coroa,
ou alguma coisa do lado de fora. Só vou sair pra
respirar ar fresco e ver o que tem na rua do lado fora
desse lugar.
MATT: Ok. Quando você sai tem dois homens com equipamento
completo da guarda da coroa. Um em pé do lado de fora,
o outro sentado em uma caderia. Assim que você
anda por eles, eles te olham de cima para
baixo, e continuam encarando enquanto você anda.
LIAM: Bom. Só tem os dois na porta?
MATT: Só os dois que você consegue ver, sim.
LIAM: Ok, tudo bem. Eu espero um minuto ou dois.
Eu volto para dentro. E... no ombro da Nott
falo: estamos bem, sim, estamos bem.
SAM: Excelente.
LAURA: Devemos tentar fazer isso, então?
TRAVIS: Em pares ou um de cada vez.
LAURA:É, claro, não ao mesmo tempo, isso é obvio.
TRAVIS: Nível dois, tentando sair
de uma porra de uma estalagem.
MARISHA: É tão difícil.
TALIESIN: Agora estou zangado comigo mesmo.
MARISHA: Causa tanta ansiedade.
TALIESIN: Não, esquece, eu não fiz na hora,
não posso fazer agora. Sem voltar atrás,
esquece.
LIAM: Eu vou me agachar até você, em particular.
Eu ainda acho que isso é uma péssima idea,
mas eu consigo ver que é o que você quer.
SAM: Bem, é só que... olha, sem ofensa, eu
aprecio nossas conversas e suas aulas e
tudo mais, mas eu não falo tão aberta e livremente
com outras pessoas em meses. É incrivel.
LIAM: É bem legal mesmo, não é?
SAM: Sim!
LIAM: Ainda assim, se isso der errado, nós vamos embora.
SAM: Somos os primeiros a sair.
LIAM: Fácil.
SAM: É. Eles nunca saberão quem somos nós.
LIAM: Caleb e Nott.
SAM: Bem, isso não diz muito. Quer dizer, sim,
eles sabem que somos Caleb e Nott, sim.
LIAM: Tudo bem.
SAM: Okay.
LIAM: Nós vamos fazer isso?
SAM: É, vamos na onda, ver onde nos leva.
LAURA: Posso andar até a Nott?
SAM: Oi! Sim, nós não estávamos conversando!
LAURA: (agudo) Você gosta da minha roupa?
SAM: Oh! O que você é? Desculpa, eu
sou só uma jovem garota da vila.
LAURA: E eu sou só uma jovem garota do povoado.
SAM: Eu não sei de nada. Eu deveria ir chamar o meu pai.
TRAVIS: (agudo) New York é onde eu preferiria ficar!
(risadas)
LAURA: Nott, sou eu! Jester!
SAM: Mas você parece...
LAURA: Eu sei! Isso é quão boa eu sou em
mágica! Dá uma olhada. Nós vamos sair ou não?
SAM: Você não está com medo de receber
um pedido de casamento na rua?
LAURA: Eu estou muito atraente agora.
SAM: Esses lábios são bem grandes.
LAURA: Eu vim te dar a benção.
SAM: O que é isso? O que isso faz?
LAURA: Te ajuda a ser furtiva!
SAM: Ah, a coisa furtiva, sim, muito obrigada, eu aceito.
LAURA: De nada. Ok, é isso. Mas você vai me
ver lá fora em algum momento, ok? Não fique
assustada, fala comigo.
SAM e LAURA: Okay.
MATT: Ok, em que ordem vocês estão saido?
TRAVIS: Eu deveria ir primeiro?
LAURA: Pode ser!
MARISHA: Nós vamos sair em pares? Como você
disse? (mais grave) Nós vamos sair em pares?
TALIESIN: A Adelaine percebeu alguma coisa disso?
MATT: Eu assumi que vocês estavam usando os
kits de disfarce nos seus próprios quartos.
Tirando isso, ninguém percebe nada de
imediato. Faz um teste de percepção.
TRAVIS: Não são os Comandos em Ação
que estão na entrada da taverna.
TALIESIN: Vamos chamar isso de...
LAURA: 14!
TALIESIN: 14, obrigado.
MATT: Você vê Yorda, a barman, limpando
alguns copos no final do balcão, ela está
ocasionalmente olhando para vocês enquanto
vocês andam de um lado para o outro.
LAURA: (sussurrando) Você vai primeiro!
TRAVIS: Você quer vir comigo?
MARISHA: Sim.
TRAVIS: Não faça nada estúpido. Boca fechada, olhos para
frente. Me mostra como você anda. Talvez um pouco
menos. Tá bom. Eu também começo a mancar, só um pouco.
MATT: Eu vou dizer que para o propósito disso,
cada um de vocês faz um teste de performance.
LAURA: Ah, deus.
TRAVIS: 20.
MARISHA: 16.
MATT: Okay. Ambos vocês saem, segurando a
respiração. Na sua visão periférica vocês veem os
vermelhos escuros e o dourado da guarda da coroa
flanqueando vocês conforme vocês passam pela porta
da taverna, pisando na terra da rua principal. Vocês
viram para a esquerda e não vêem ou ouvem nenhuma
reação de nenhum dos dois.
TRAVIS: Só continua andando até o outro lado da rua.
TALIESIN: Eu vou sozinho um pouquinho
depois, e eu rolei um 20 natural.
SAM: Esse é o terceiro da noite?
TALIESIN: Sim.
SAM: Ah meu deus.
TRAVIS: Que cor é esse dado?
TALIESIN: Parece ser ferro, como minha força de vontade.
MATT: Talvez não tenha sido o pomo no
final das contas, seu filho da puta.
TALIESIN: Eu e minhas espadas mágicas.
MATT: Aparentemente. Tudo bem, você atravessa sem
problemas. E com atravessa eu quero dizer tropeça.
Você ouve um tossido em um momento, e isso
causa um momento tenso, mas você continua
sem problemas.
LAURA: Ah, todo mundo está saindo
e eu não tenho um parceiro!
MARISHA: Não tem problema, não se esquenta com isso.
SAM: Você pode vir com a gente, se você quiser.
LAURA: Mas eu sinto que vocês chamam atenção
e por que essa mulher muito bonita estaria
saindo com o cara fedido?
SAM: Está rapidamente virando oficial que você
tem merda manchando você inteiro. Você pode ir
comigo! Eu posso ser sua filha!
LAURA: Você é minha filha!
SAM: Sim! Nós estamos juntas, e ele é
nosso guarda ou algo assim, eu não sei.
LAURA: É! Você sai atrás da gente Caleb, okay?
LIAM: Não é mais simples você sair
sozinha como uma mulher atraente?
LAURA: Não, eu e a Nott vamos juntas. Okay, vamos, Nott!
SAM: Desculpa, ela é bem ousada.
LAURA: Vamos querida, vamos.
SAM: Sim, mamãe!
LAURA: E nós saímos.
MATT: Vocês não precisam fazer o teste de
performance porque vocês saíram antes, e vocês são
completamente visualmente diferentes, e vocês
passam sem problema. Caleb, você pode
seguir atrás, como você não está sob vigia na
taverna no momento. Eles percebem que você
sai, e eles estão cientes da sua presença, mas
você não está confinado a taverna. Todos vocês
conseguem lentamente se agrupar alguns blocos depois e
fora da linha de visão dos guardas da coroa vigiando
a Estalagem Recanto Aninhado, para onde que vocês vão?
LAURA: Nós conseguimos! Para onde devemos ir?
TRAVIS: Vamos só continuar andando por agora.
LAURA: Okay. Deveríamos andar na direção
do circo onde os zumbis estavam?
TALIESIN: Quem ele era, seria a minha pergunta.
LAURA: Ah, certo. Nós deveríamos descobrir de onde ele é.
Como a gente faz isso? A gente deveria perguntar por ai
e falar ei, alguém sabe de onde veio o
velho que se transformou em um zumbi?
TRAVIS: Bem pensado.
TALIESIN: Parece ser a melhor coisa para fazer no momento.
LIAM: Bem, nós podemos achar lugares públicos
e fofocar um pouco, ver se alguém ouviu falar
dele, se um amigo morreu no circo ontem.
MARISHA: Quer dizer, você não mencionou nada sobre pessoas
doentes. Se ele estava doente, às vezes as pessoas falam.
TRAVIS: Talvez tenha um necrotério,
talvez alguém tenha reconhecido ele.
TALIESIN: Essas cidades pequenas,
todo mundo conhece todo mundo.
LAURA: Vamos para a, tem uma área de compras?
MATT: Eles não têm um bazar grande, mas existe
uma área que é onde é vendida a maioria
dos produtos simples, vegetais, carnes e
pequenas coisas que as pessoas criam.
É um pequeno mercado. Se você quiser
fazer um teste de investigação.
LAURA: 16.
MATT: Okay, indo e fazendo perguntas e
indagando e tentando forçar as pessoas a dizer
o que aconteceu na noite anterior, a informação que
conseguem juntar inclui o homem que morreu. Seu
nome é Enon Brinjay.
LIAM: Grimjay?
MATT: Brinjay. Ele é um humano comum, 80 e poucos
anos. Ele era velho, mas saudável, aparentemente.
TRAVIS: Ele tinha boa saúde?
MATT: Parecia estar saudável considerando sua idade.
LIAM: E nossa guerra contra os idosos continua.
MATT: Aparentemente.
TALIESIN: Somos a Fuga no Século 23 de D&D.
MATT: Ele era aparentemente estava aposentado
a bastante tempo, mas estava fazendo coisas
de vez em quando, ajudando pescadores a levar
e trazer peixes do lago. Ele não era muito
conhecido. A razão pela qual as pessoas estão
falando sobre ele é que as pessoas estão fofocando
sobre o que aconteceu, mas na maioria dos casos, ele era
uma das muitas pessoas desconhecidas que moram na cidade.
Algumas pessoas sabiam seu nome.
TALIESIN: Pescador aposentado?
MARISHA: Ele estava ajudando.
TALIESIN: Nós sabemos de onde ele se aposentou e
onde ele estava morando, talvez onde ele bebia?
Ele tinha que ir para algum lugar.
MATT: Na verdade, ele bebia bastante
na Taverna The Old Mud Hole.
TALIESIN: Isso é com a escrita do "e" estranho?
MATT: Não, só "old."
TALIESIN: Eu sempre sou fã.
MATT: Eu sei.
LAURA: "Ye Olde."
TALIESIN: "Ye Olde" é pronunciado
"the" quando se vê o "ye."
TRAVIS: Eu deveria mencionar que é
a segunda conexão com o Ustaloch.
TALIESIN: O o que?
TRAVIS: Bem, antes de a gente conhecer vocês, a
gente lutou uma cobra d'água, doente e malvada.
LAURA: Ela saiu de dentro do lago por alguma razão.
TALIESIN: Isso é uma metáfora ou algo real?
LAURA: Realmente aconteceu. Eu quase morri.
MARISHA: Eu soquei uma cobra até a morte.
LAURA: Ela socou.
TALIESIN: Tinham cobras no circo ontem a
noite, mas não era relacionado aos ataques,
eu acho.
LAURA: Um pouquinho diferente.
LIAM: Quão grande é a cobra de que estamos falando?
MARISHA: Oh, era uma cobra d'água gigante, mas
as garotinhas estavam reclamando mais e mais
de casos dessas cobras saindo do lago.
SAM: E esse sujeito que morreu
trabalhava com os pescadores no lago?
LAURA: Bem, ele às vezes trabalhava com eles.
Alguém viu ele no dia do circo? Ele estava
trabalhando com alguém naquele dia?
MATT: Vocês não descobrem essa informação. Isso
seria uma investigação intensa. Você teria que
ir além de fazer perguntas em um mercado.
SAM: O lago é dentro dos limites da cidade?
MARISHA: Sim.
MATT: É tecnicamente considerado parte da
cidade. Talvez não seja um problema.
LAURA: Onde fica a Taverna Ye Olde Mud Hole?
MATT: Você já foi à Taverna The Old Mud Hole antes.
TALIESIN: Eu estava checando a cidade.
MATT: É, quando você primeiro entrou
na cidade, então você pode...
MARISHA: O Distrito do Lago, é
isso que estamos falando sobre?
MATT: O Distrito do Lago é onde estaria o Old Mud
Hole. O Distrito do Lago é na parte mais a leste
da cidade inteira. O Distrito do Lago é o central.
LIAM: Os distritos cercam o lago.
MATT: Então vocês vão à direção do Old Mud
Hole. Entrando, esse é um barzinho escuro,
vocês já estiveram aqui antes. Cheira bastante a madeira
molhada e velha, manchas de cerveja e amendoim. É
uma área bem pequena e das quatro mesas que estão
dispostas a maioria está vazia, exceto por um
senhor de idade que está sentado jogando um
jogo de Paciência com suas cartas e um homem
de uns 30 anos folheando um livro - esse seria o
barman se tivessem mais fregueses no momento.
Ele está folheando o livro e olha para cima,
vendo vocês entrando. "Posso ajudar? Vocês estão"
"procurando bebidas? Posso trazer alguma coisa para vocês?"
LIAM: Sim, eu adoraria uma bebida e eu sento
ao lado dele. O que vocês têm? Eu preciso de
algo mais forte que cerveja. Eu tomei
cerveja o suficiente para toda a vida.
MATT: "Nós temos licor."
LIAM: Eu aceito seu licor.
MATT: "Eu vou pegar uísque para você, então. Mais alguém?"
MARISHA: Pode ser.
SAM: Dois, por favor.
LAURA: Está tudo bem. Ela é minha filha. Ela ama
uísque. Eu nem lembro que voz eu estava fazendo.
(risadas)
MATT: Faz um teste de blefe.
LAURA: Eu deixo ela ter todo o uísque
que ela quiser. Oh, nada mal. 17.
TALIESIN: Nós estamos indo de bar em bar.
MATT: Ele vai e alinha alguns frascos, e os
enche com uísque para vocês. "Tudo bem, isso"
"vai ser 8 pratas para tudo."
LIAM: Eu tenho isso. Eu pego 8 pratas.
Pera, você disse prata? Eu não tenho oito
pratas.
LAURA: Está tudo bem. Eu tenho.
LIAM: Você tem?
LAURA: Claro. (agudo) Quer dizer, claro.
MATT: Ele pega a prata e guarda, desliza as
bebidas para o resto de vocês e volta a
folhear o livro.
LIAM: Honestamente, as últimas 24 horas foram horríveis.
Nós estávamos no circo ontem a noite e eu não conhecia
ele bem, mas o velho Brinjay morreu.
MATT: Ele olha para você e fala, "Enon, é triste que ele
se foi, muitos de nós estavamos nos perguntando quando"
"que ia acontecer."
LIAM: Você conhecia ele?
MATT: "Ele vinha beber aqui quase todo
dia. Ele era um homem solitário."
LIAM: Foi um péssimo jeito de morrer. Desculpa.
MATT: "Não me incomoda de um jeito ou de
outro. Só é triste perder um freguês."
LAURA: Você sabe com que ele estava
conversando no dia do circo?
MATT: "Eu não lembro. De vez enquanto ele contava
histórias para quem tivesse disposto a ouvir e a"
"maioria não estava disposta."
LAURA: Ele estava aqui naquele dia?
MATT: "Ontem?"
LAURA: É.
MATT: "Eu acho que ele passou aqui para
beber antes de ir ao circo, mas só isso."
MARISHA: Você sabe, nós deveríamos beber
em honra das histórias do Brinjay.
TRAVIS: (psit)
TALIESIN: Eu viro o meu shot. O que ele bebia, só por
curiosidade? Qual foi sua última bebida? Pessoalmente
eu sou um pouco macabro.
MATT: "O mesmo uísque que você acabou de beber."
TALIESIN: Eu vou comprar mais um, e mais um para mim.
LIAM: Eu ouvi que ele estava doente, também.
MATT: "Eu não acho que ele estava doente. Eu espero
que não. Ele parecia preferir definhar. Não deveria"
"fazer tanto trabalho manual naquela idade."
SAM: Que trabalho ele estava fazendo?
MATT: "Ele carregava coisas, pequenas tarefas até..."
SAM: Lá nas docas?
MATT: "As docas, no Distrito Norte. Ele carregava
caixotes, caixas. Só biscates, jeitos de ocupar"
"seus dias até o final, que agora que chegou,
que ele descanse e não tenha que fazer biscates
"nunca mais." Ele serve uísque para si mesmo.
TODOS: Saúde.
LAURA: Você sabe para quem ele
estava trabalhando naquele dia?
SAM: Sua voz de mulher é pior que a minha.
MATT: "Sendo honesto, se ele estava,
eu não estava prestando atenção."
LIAM: Eu tenho certeza que a família vai sentir falta dele.
MATT: "Não tem ninguém por aqui. Ele teve um filho
uns 35 anos atrás, mas ele se casou e se mudou"
"pro norte."
TRAVIS: Ele trabalhava para alguma
das cervejarias da região?
MATT: "Eu não sei. Talvez."
MARISHA: Brinjay.
LAURA: Onde ele sentava aqui?
MATT: Ele aponta não para a mesa onde o cara
está jogando solitária, mas para a mesa vazia
na sua direita. "Normalmente naquele canto."
LAURA: Eu vou e sento no canto. Eu estou procurando
para qualquer coisa que o velho tenha
tocado.
MATT: Okay, faz um teste de investigação.
LAURA: Okay. Eu sou muito boa nesses. 12.
MATT: 12. Parece que uma pessoa velha
estava tocando tudo aqui. Sim. A mesa é
bem velha e torta, manchas em todo lugar. Não
é uma mesa muito boa. Ela viu alguns dias
difíceis.
TRAVIS: Se nós formos para as docas fazer perguntas
para as pessoas com quem ele trabalhava, tem alguém
que você sabe que devamos conversar, que fosse conhecido?
MATT: "Desculpa. Eu servia bebidas a ele
e fingia ouvir ele varias vezes, mas eu"
"não estava realmente prestando atenção."
TRAVIS: Eu entendo.
MARISHA: Tem alguém que prestava? Isso não foi hipotético.
MATT: "Talvez. Perdão. Eu passo a maior parte
dos meus dias lendo." Ele levanta o livro.
MARISHA: Qual é o livro?
SAM: Você lê!
LIAM: Sutil, pessoal.
TALIESIN: Temos um leitor. Enquanto eles fazem
isso, eu vou caminhar até o cara jogando
cartas.
LIAM: Posso ver o que está na
lombada do livro de onde eu estou?
MATT: Dando uma olhada, está em Zemniano,
que você lê. A tradução seria algo como.
O Abraço Róseo.
MARISHA: Um livro de romance.
MATT: Provavelmente.
LAURA: O Fabio está na capa?
LIAM: Como está o seu livro porcaria?
Ele é bom? Não estou julgando.
MATT: "Não é porcaria. É de bom gosto."
LIAM: Ah não, eu sou fluente em
Zemniano. Eu li todos os seus livros.
MATT: "Você leu?"
LIAM: Fã mútuo.
MATT: "Eu não sabia que tinha outro fã de
Samuel aqui. Qual é o seu favorito?"
LIAM: Eu amo o Abraço de Farthing.
MATT: "Eu não li esse."
LIAM: É um dos primeiros. Ele, na verdade escreveu
com um pseudônimo. Ele fez uma série inteira com um
pseudônimo, contos.
MATT: "Como é mesmo?" Ele vai e pega um
pedaço de giz no fundo, e começa, "Era...?"
LIAM: O Abraço de Farthing.
MATT: "Mein Gott, eu não sabia disso. Eu talvez tenha
que fazer um pedido em Zadash e ver se consigo"
"achar alguns desses livros. Obrigado."
LIAM: Você lê muito ou só Samuel?
MATT: "Só recentemente Samuel. Eu leio
ocasionalmente. Depende do que você consegue achar."
LIAM: Eu leio bastante, mas tudo que eu achei
nesse povoado foi aquele lugar de pergaminho.
MATT: "O lugar de pergaminhos é bom para lixo. Se
você está procurando coisas únicas, tem alguns"
"lugares onde você pode ir."
LIAM: Aqui no povoado?
MATT: "Aqui no povoado, sim. Se você está tendo
dificuldade achando um livro específico, eu recomendaria"
"ir a Burnished Bibelots."
LIAM: Burnished Bibelots. Em qual distrito fica?
MATT: "Fica no Distrito Norte, na periferia
do mercado da rua principal. É um pouco"
de uma bagunça entulhada, mas o Oglen
ficaria feliz em te ajudar."
LIAM: Oglen?
MATT: "Oglen."
LIAM: Bom saber. Obrigado.
MATT: "Sem problemas."
LIAM: Eles são difíceis de encontras, o Abraço de Farthing.
MATT: "Eu imagino. Não pode ser tão ruim."
LIAM: Ele não tinha muito orgulho
deles. Primeiros livros e tudo mais.
MATT: "Claro. Eu tenho um contato em Rexxentrum. Se eu não
conseguir achar em Zadah, eu compro em Rexxentrum."
LIAM: Esse seria o lugar.
MATT: "Qual é o seu nome?"
LIAM: Meu nome é Caleb.
MATT: "Caleb. Prazer em te conhecer. Eu sou Vosna."
TRAVIS: Obrigado pela bebida, Vosna. Eu vou saindo agora.
MATT: "Claro. Se mais alguém for um
leitor, volte pra conversar algum dia."
TALIESIN: Eu nem estou lá.
LIAM: Esse foi um dia e tanto.
LAURA: Tem desenhos? (com voz aguda) Tem desenhos?
MATT: "Os desenhos estão aqui."
LAURA: Ah. Parece empolgante.
LIAM: Eu passo minha bebida não
tocada sorrateiramente para a Nott.
SAM: Eu pego meu cantil na minha perna,
desenrosco ele, e despejo dentro.
MATT: Okay.
LAURA: O que vocês acham? Deveríamos ficar
aqui? Deveríamos ir a algum outro lugar?
TRAVIS: Temos que pegar o Molly.
TALIESIN: Eu só sentei por um momento
com o cara jogando paciência.
MATT: Correto.
TALIESIN: Dizem que paciência é um jogo para os
obcecados com a morte. Tem uma inevitabilidade com cada
mão, a maioria condenada do começo não importa o que
você faça. Algum interesse em rejeitar o destino e
tentar sua sorte com um oponente?
Nada de dinheiro, só amigável.
Eu deslizo resto do meu uísque para ele.
MATT: "Você é um diabo?"
TALIESIN: Já fui chamado de pior.
MATT: "Eu não jogo com diabos."
TALIESIN: Eu só sou um homem que viu outro homem morrer
ontem. Tem estado pesado na minha consciência e
estava procurando saber se teria algo
que possa me dizer sobre o Enon.
MATT: "O Enon queria ir naquele maldito circo."
TALIESIN: Eu estou me arrependendo eu mesmo.
MATT: "Eu falei para ele não ir. Estupido, é para
a plebe e para os jovens. Ele sempre tinha a"
"cabeça nas nuvens."
TALIESIN: Ele tinha? Não é isso que os outros falaram.
MATT: "Outras pessoas são estúpidas."
TALIESIN: Por que você acha que ele foi? Por
que você acha que aquilo aconteceu com ele?
MATT: "Ele era solitário. Não se confia no circo.
Não é nada além de farsas e mágicos e coisas que"
"querem tirar sua vida e roubar seu dinheiro, levar
sua família, levá-lo pra longe. Foda-se o circo."
TALIESIN: Foda-se o circo. Então, é isso que você acha
que aconteceu com ele? Eu sinto como se tivesse
algo sinistro em andamento.
MATT: "Diz o diabo."
TALIESIN: De novo, já me chamaram de pior.
Tenho certeza que você também, na sua vida.
MATT: Ele pega a bebida, toma um gole.
"Não volta para cá mais não."
TALIESIN: Eu pego meu copo de volta. Viro. Eu amo povoados.
MARISHA: Filho da puta.
TRAVIS: Nós vamos para fora. Bem, isso foi significativo.
SAM: Foi?
MARISHA: Nós aprendemos algumas coisas, na verdade. Ele
era o alvo ideal. Vítima perfeita, candidato perfeito.
Ninguém realmente prestava atenção nele, ele era
velho, não tinha família, seu filho se foi.
TALIESIN: Terrivelmente conveniente.
MARISHA: Terrivelmente conveniente. Ainda é
terrivelmente conveniente que seu circo não permite
idosos, o que você nunca realmente explicou, e ele
era convenientemente uma das pessoas mais velhas
no circo. De onde veio essa regra? Doentes
faz sentido, eu te perguntei isso
antes, mas, porque idosos?
TALIESIN: Essa regra existe desde que eu consigo
me lembrar porque faz as pessoas acharem que
o show é perigoso. Faz parecer emocionante.
TRAVIS: Vocês estavam preocupados com eles
tendo um ataque cardíaco ou algo parecido?
TALIESIN: Nós não estávamos preocupados com pessoas
tendo ataques cardíacos; nós queríamos que as
pessoas ficassem preocupadas em ter um ataque cardíaco,
porque assim eles ficam mais animados para ir ver o show. É
assim que esses shows funcionam.
MARISHA: Você sabe quem implementou essa regra?
TALIESIN: Antes do meu tempo.
LAURA: Em defesa dele, todo circo em que eu já
fui dizia que nada de enfermos, nada de idosos.
TALIESIN: É clichê.
MARISHA: Ainda é um bom candidato.
TALIESIN: Se você estivesse tentando esconder
algo de alguém é um ótimo candidato. Se eu
estivesse tentando me safar com algo, péssima ideia.
MARISHA: Ou se você estivesse tentando incriminar
alguém. Parecer ter muitas pessoas ignorantes nessa
cidade que não gostam de tieflings ou outros
seres estranhos. Jester, você falou uma das
coisas mais inteligentes da noite, que foi... você
disse, sim. Que foi, a guarda é bem estranha.
LAURA: Não é?
MARISHA: É.
TALIESIN: Espera, o que?
LAURA: Os guardas são muito estranhos.
MARISHA: A guarda da coroa. Como
você estava dizendo, o Ustaloch?
TALIESIN: Que tipo de estranho?
LAURA: Tipo, você sabe, eles... Que tipo de estranho?
(risadas)
MARISHA: Eles pareciam ser a única coisa conectando
tudo. E também, qual é o nome dela, Norda?
Mencionou que ela não queria deixar vocês entrarem,
mas abriu uma exceção. Eu não sei se eu
quisesse fazer algo, e se eu já soubesse que um bando
de gente estava irritada e com raiva do circo e
pessoas estranhas entrando, é fácil
de incriminar, na minha opinião.
TRAVIS: É um bom ponto, na verdade.
LAURA: Oh. Se as pessoas têm medo do circo,
eles não vão querer eles no futuro.
TRAVIS: Bingo.
MARISHA: Isso, ou se você estivesse tramando
algo e não quer ser pego, culpe no que é fácil
de incriminar. O povo estranho que
acabou de chegar na cidade.
LAURA: Ótimo, então nós só temos que investigar os guardas.
TRAVIS: Isso pode ser mais difícil. Talvez
a gente desça ao Distrito do Lago.
TALIESIN: Começar nas docas, mas
eu vou manter isso em mente.
MARISHA: Eu não sei, talvez não seja os
guardas. Talvez tenha outra ligação
que estamos esquecendo.
LAURA: Nós precisamos questionar os guardas?
SAM: Isso soa horrível.
LAURA: Talvez devessemos falar que
eles não podem sair da cidade.
MARISHA: Ooh, essa é uma boa idea, é!
Talvez quando eles nos questionarem...
LAURA: A gente vira o jogo!
MARISHA e LAURA: É!
MARISHA: Gostei dessa.
TALIESIN: Eu ia... não, esquece.
LAURA: O que?
TALIESIN: Eu ia ficar muito
impressionado, mas eu mudei de ideia.
MARISHA: Aw.
TRAVIS: Quão longe de onde estamos do Distrito do Lago?
MATT: Vocês tecnicamente estão no Distrito do Lago.
É uma caminhada curta até a beira do Ustaloch.
MARISHA: Então o Ustaloch é as docas? É o
que eles chamam de distrito, ou é o lago?
MATT: É o lago gigante onde ficam as docas.
O povoado foi construído contra esse lago
gigante em forma de um rim.
MARISHA: O que "usta" significa? De onde vem "usta"?
MATT: Você fala Zemniano?
MARISHA: Você fala Zemniano.
LIAM: Eu falo Zemniano.
TALIESIN: O que "usta" significa?
LIAM: Significa...
MATT: Você sabe?
LIAM: Eu sei?
MATT: Eu só queria zoar você.
LIAM: Faz um tempo, mas osten significa
lago. Não, não é Lago Lago.
MATT: Basicamente, significa só "um lago leste."
LIAM e MARISHA: Lago Leste.
TALIESIN: Muito bom.
MATT: Nada muito complicado.
MARISHA: Tudo bem.
TALIESIN: Eu gostaria de evitar
os guardas o máximo possível.
MARISHA: Concordo.
TRAVIS: Vamos descer até as docas.
Ficando de olho na guarda da coroa.
MATT: Conforme vocês vão em direção ao
Ustaloch no Distrito das Docas, nó vamos ter
nosso intervalo. Nós voltaremos em alguns minutos.
E continuaremos a desvendar esse mistério.
SAM: Isso é emocionante. Cativante.
MATT: De fato. Eu suponho. Um pouco de mistério pra level
baixo aqui. Vamos ver onde vai dar. Tudo bem pessoal,
voltamos para cá em alguns minutos. Nós vamos ir ao
banheiro rapidamente, e continuar daqui. Temos
um video no intervalo para a competição dessa semana,
então se você esta no Twitch fique a vontade de
ir em frente e prestar atenção para pegar a senha
e entrar a competição, e vamos ter o vencedor no
final do intervalo. Estaremos de volta
em alguns minutos, e veremos vocês lá.
[intervalo]
MATT: Bem vindos de volta, todo mundo. Antes de
voltarmos, super rápido, nós temos um vencedor do chat.
Obrigado, Sam. Parabens para AvilynRain, AvilynRain
no chat do Twitch! Você ganhou o prêmio,
um pacote maneiro da Wyrmwood. Danoba vai entrar em
contato com você e pegar suas informações de contato para
mandar tudo para você. Parabéns.
MARISHA: Eu amo como a gente acabou de passar por
todas as múscas sobre chuva em uns 30 secundos.
MATT: Foi mesmo! A maioria. A medida que vocês
atravessam as ruas do Distrito do Lago, vocês
se encontram nas docas, que são umas cinco ou
seis estruturas principais que se projetam de
dez à 30 pés pra dentro do lago. Não há
nenhum navio importante. O maior rio que
sai do lago vai na direção das montanhas, então
não há caminho direto para a enseada. Todos os
barcos aqui são pequenes barcos de pesca; eles são
projetados especificamente para o lago, para pesca
em água doce ou outra coisa que precise ser levada de margem
à margem. A medida que se aproximan, vocês veem uma boa
quantidade dos barcos que ainda estão na água.
Vocês podem olhar e ver a silhueta deles
no horizonte. Vocês vêem algumas pequenas
massas de terra no centro do lago, que mal
estão visíveis. Vocês se aproximam, e os primeiros
pescadores que passam por vocês ambos parecem
ter sido endurecidos com a idade. Suas peles
estão marcadas pelo sol, enrugadas e escuras por
causa do sol que bate constantemente nelas. Eles
olham para essa trupe única enquanto eles
se aproximam. Eles param e não falam nada, só olham
para vocês tipo "O que vocês estão fazendo aqui?"
LAURA: Nós ainda estamos com a Transformação Momentânea?
MATT: Vocês ainda estão com ela
por talvez mais dez minutos.
MARISHA: Ah merda.
TRAVIS: A gente vê algum Guarda do Rei? Guarda da coroa?
MATT: Guarda da coroa? Faz um teste de percepção.
LAURA: 11.
TRAVIS: 11, o mesmo.
MATT: Olhando em volta você não ve nenhum
guarda da coroa nas proximidades imediatas do.
Distrito do Lago. Vocês os viram, eles patrulham a
cidade e caminham por ela, distrito por distrito, mas
nesse momento, você não vê não.
LAURA: Parece que estamos na frente deles na investigação.
MARISHA: Ei, Jester. Você por acaso se lembra
do nome do cara cuja filha a gente salvou
da cobra?
LAURA: Ah merda.
MARIISHA: É.
LAURA: Deixa eu ver se eu escrevi
no meu caderno de desenhos.
MARISHA: É, por que eu não anotei isso.
LAURA: Rei Bertrand?
TRAVIS: Não.
LAURA: Okay. Que tal... não, eu
conheço ele. Não, eu não anotei.
MARISHA: Droga.
MATT: Vocês se lembram de onde ele mora,
principalmente, por que vocês foram lá.
MARISHA: Verdade.
LAURA: A gente podia ir lá.
MARISHA: A gente podia passar lá.
Ele parece gostar da gente.
LAURA: Ele trabalhava por la, certo?
MARISHA e LAURA: Certo.
MARISHA: Vocês vão em direção para a
casa do pescador pela beira do lago. A
casa está sendo consertada. Vocês vêem na porta
de entrada que estão faltando as dobradiças, e
têm uma pilha grande de móveis quebrados
e gavetas que foram tiradas de dentro da
casa. Vocês tambem vêem um grande corpo de
serpente que está sendo esfolado por um jovem de
provavelmente 14 ou 15 anos. Ele está no processo
de cortar a pele dela. Esse troço tem uns 20
a 25 pés de comprimento.
MARISHA: Essa é a cobra que eu soquei.
LIAM: Você quem fez isso? Impressionante.
Você matou isso sozinha?
MARISHA: Bem, não. Eles me ajudaram. Eu não
sou egocêntrica. Eles me ajudaram, porra.
LIAM: Mas eu vi seus muques ontem a noite.
Você provavelmente assumiu a liderança.
MARISHA: O crédito vai pro maldito
grupo todo, segue em frente.
MARISHA: Adulação não te levou a lugar nenhum.
TALIESIN: Eu estou comparando a cobra com a
cobra tatuada na minha mão e tento fazer as
cabeças serem exatamente do mesmo tamanho.
LIAM: Nós ficamos na floresta por muito
tempo. Eu esqueci como falar com pessoas.
SAM: O seu jogo de cintura está bem ruim.
MARISHA: Obrigado pelo maldito elogio.
MATT: A medida que vocês se aproximam, o jovem
com uma grande faca afiada... parece ser
uma faca de açougueiro que ele está usando para
cortar e tirar a pele da cobra. Ele olha
para vocês e não sabe o que está acontecendo. Você ouve
uma voz dizer, "Ei!" Vocês olham para cima e vêem
o pescador que vocês viram antes, o que veio
até vocês na taverna. Ele está no topo
do telhado, e ele está botando tábuas em
algumas partes. Parece que parte do telhado
foi danificado na briga. Ele fala, "Um segundo",
se levanta, e desce a escada da lateral e se
aproxima. Você pode ver que ele está suando. "Desculpa,
eu não sabia que vocês estavam vindo. O que eu"
"posso fazer por vocês?"
MARISHA: Desculpa por aparecer sem avisar.
LAURA: Nós já parecemos com nós mesmos?
MATT: Na verdade, não. Isso é uma coisa interessante.
TRAVIS: Maldição.
SAM: Espera. Nenhum de vocês parecem os mesmos.
MATT: Certo, não, obrigado por me lembrar.
Ele sai e fala, "Como posso ajudar"
"vocês?"
(risadas)
LAURA: Somos nós!
MARISHA: É, sou eu. Eu tiro o chapeu e prendo
meu cabelo. É a Beauregard. Nós matamos sua
cobra?
LAURA: (com voz normal) Finge que eu não falo...
(com sotaque humano) Finge que eu não falo
assim.
TRAVIS: Foda-se, eu desfaço a Transformação Momentânea.
MATT: Ele vai, "Ah!"
TRAVIS: Desculpa te enganar.
MATT: Eu estou muito confuso.
MARISHA: Ah não. Não se preocupa. Qual era seu nome, amigo?
MATT: "Rinaldo."
MARISHA: Rinaldo! Era esse. Eu sabia
que era com um R! Ok, Rinaldo.
TRAVIS: Rinaldo, essa cobra que estava na sua
casa não é a unica ocorrência estranha que tem
acontecido. Nós estamos tentando descobrir a
causa disso. Você viu alguma coisa parecida nos
últimos tempos?
MATT: "Não, nós estamos ajeitando a casa e
deixando tudo em andamento. Essa é a primeira"
"coisa que veio para esse lado. A maioria deles vive
na direção do centro do lago e ficam debaixo d'agua."
"Nos últimos meses só duas subiram. É um pouco incômodo."
LAURA: Você viu algum zumbi saindo do lago?
MATT: "Zumbis? Do que vocês estão falando?"
TRAVIS: Nós estamos perguntando sobre um homem que ajudava
nas docas, chamado Enon. Você já ouvi falar dele?
MATT: "Enon?"
TRAVIS: Enon.
MATT: "Sim, eu trabalhei com ele algumas vezes.
Ele passa procurando trabalho, perguntando o"
"que está disponivel."
LIAM: Você obviamente não ouviu a notícia do
circo intinerante na cidade. De ontem a noite.
MATT: "Não. É a grande tenda azul, certo?"
LIAM: Isso está correto.
MATT: "Não, o que aconteceu?"
LAURA: (sussurrando) Enon se transformou em um zumbi.
SAM: O que?
LAURA: (mais alto) O Enon virou um
zumbi! (sussurrando) E foi morto.
SAM: O que?
MATT: "Sinto muito por isso. Isso é horrível.
Wow, isso é realmente horrível. Sinto muito."
TRAVIS: Nós estamos tentando ver se as pessoas
que trabalhavam com ele sabem o que ele
estava fazendo naquele dia mais cedo.
MATT: "Eu não vejo ele nas docas a algum
tempo. Faz uma semana, pelo menos."
TRAVIS e LAURA: Sério?
LIAM: Teve alguma coisa fora do normal na últimas
duas semanas que vem à mente? Alguma coisa
que tenha sido diferente do usual?
MATT: "Tirando a cobra gigante pra caramba destruindo
minha casa, não, nada que venha a mente. O circo"
"chegou na cidada, isso é um pouco estranho."
TRAVIS: Eu vejo que você está esfolando
a besta. Posso perguntar por quê?
MATT: "Eu não vou desperdiçá-la.
É boa carne. Alguma pele boa."
MARISHA: Você disse que o circo chegando
na cidade é estranho. Por quê?
MATT: "Por que tem um circo na cidade."
LIAM: Ele só quer dizer fora do normal, certo?
MATT: "É. Nós não recebemos muitos shows e pessoas
intinerantes. A última vez que veio aqui, um ano atrás, veio"
"e se foi em uma semana."
SAM: Você disse que não tinha visto... oi. Você disse que
não tinha visto essa pessoa há uma semana? Isso era
incomum?
MATT: "Não. Eu não acompanhava ele. Ele vinha
de tempos em tempos. Eu tinha um pouco de"
"dinheiro e precisava de ajuda carregando coisas.
Eu pedi ajuda a ele. Ele era um cara velho, e"
"era menos ele ajudando e mais a gente
querendo ajudar quando a gente podia."
TRAVIS: Se nós fossemos nas docas onde ele trabalhava,
tem alguem pra quem nós pudessemos pedir pra
falar com, que conhecia ele melhor?
MATT: "Seu chute é tão bom quanto o meu. Para ser sincero,
por mais que sejamos uma comunidade, nós tambem somos"
"relativamente competitivos. Você entende."
TRAVIS: Eu entendo.
TALIESIN: Você acha que alguém queria ele
marcado or machucado de alguma maneira?
MATT: "Eu não acho. Ele era um homem velho.
Eu não vi ou ouvi ninguém... sua atitude"
"parecia otimista o suficiente, talvez
um pouco triste e solitário."
TRAVIS: Se você conseguir pensar em algo, se ouvir
alguem falar sobre ele, você pode achar a gente na.
Estalagem Recanto Aninhado. Nós apreciaremos
qualquer coisa, se você ouvir algo.
MATT: "Claro. Deixa eu terminar aqui com o telhado e
eu vou fazer umas perguntas, ver se aparece algo."
TRAVIS: Muito grato.
MARISHA: Como está sua filha?
Desculpa, eu cubro minha barba.
MATT: "Eu só não estava esperando."
MARISHA: Foi mal.
MATT: "Não, ela está ótima. Um pouco
assustada, mas dormiu bem ontem a noite. Ela"
"esta bem. Obrigado de novo pelo
que vocês fizeram por mim."
LAURA: De nada.
SAM: O que? Pelo que?
LAURA: Nós salvamos uma garotinha!
SAM: Ah sim, certo.
LAURA: Se você ver algum zumbi, por favor nos avise.
MATT: "Eu aviso. Vocês me ajudaram quando eu vi a
cobra, então imagino que se eu ver um zumbi, vocês"
"também seriam úteis."
LAURA: Nós ajudariamos, com certeza.
Nós já matamos um zumbi também!
TALIESIN: Isso é só um cobra. Isso é uma cobra
grande e estranha que eu estou vendo?
MATT: Você pode inspecionar ela se quiser.
TALIESIN: Não, eu tenho olhado a cobra esse tempo todo.
LAURA: Oh, a gente tem uma das presas. Eu tirei dela.
MATT: Faz um teste de natureza.
SAM: Ooh, eu não tenho um desses.
MARISHA: Eu tenho uma presa também, certo?
TALIESIN: Nove.
MATT: Nove? Você não sabe muito sobre biologia
de cobras. É dificil saber se é fora do
comum. É só uma cobra grande.
TALIESIN: Parece com a minha.
LAURA: Só que maior.
TALIESIN: Muito maior.
TRAVIS: Devemos?
LAURA: Merda. Pode ser.
SAM: Nós somos os melhores detetives de todos os tempos.
LAURA: Eu sinto que nós estamos fazendo
essa coisa de detetive muito mal.
TRAVIS: A gente provavelmente deveria terminar o que
estamos fazendo aqui. Eu imagino que eles vão passar logo
na estalagem e tentar falar com a gente. Não vocês dois.
SAM: A gente não deixou nada estilo Ferris Bueller?
TRAVIS: Não. Nada de camas estofadas,
nada de gravações no VHS.
MATT: O que vocês vão fazer? Aonde vocês vão?
SAM: Tem algum outro lugar que precisamos
inspecionar? O circo ou mais das docas?
LAURA: Eu acho que voltar para o circo
provavelmente é uma má ideia.
TALIESIN: Eu diria que as docas são sua casa, se
a gente conseguisse descobrir onde ele mora.
SAM: Onde ele foi visto por último.
TALIESIN: Ele foi visto por último no circo!
LAURA: Rinaldo!
MATT: "Sim?"
LAURA: Você sabe onde o Enon morava?
MATT: "Não posso dizer que sei. Desculpe-me.
Perdão. Gostaria de poder ser de maior ajuda."
LAURA: Está tudo bem.
TALIESIN: Você saberia dizer o que
acontecer com seu filho, por algum acaso?
MATT: "Eu nem sabia que ele tinha um filho."
LAURA: Viu? Nós somos melhores
investigadores que esse cara.
SAM: Mas ele não está tentando investigar!
TALIESIN: Eu aceito o elogio. Eu vou guardar
ele no meu bolso. Ficar com ele para depois.
MATT: Ele sobe a escada de volta para o telhado.
MARISHA: Eu estou começando a achar que seguir
a historia do Enon não vai nos levar a lugar
nenhum. Ele parece ser uma vítima aleatoria.
LAURA: Ei, garoto de 14 anos!
MATT: Ele tem esse cabelo grande vermelho. Parece
pálido, novo nisso, magricelo. Ele parou
de passar a lâmina pela cobra. "Sim?"
LAURA: Você mora aqui?
MATT: "Não, eu moro três casas à frente."
LAURA: Você foi ao circo?
MATT: "Ontem a noite? Sim, eu estava lá."
LAURA: Okay, onde você estava no circo?
MATT: "Eu, na verdade, entrei por
debaixo da tenta depois de começar."
LAURA: Certo, isso é bom. Você estava perto do
Enon? No show. Você estava naquele lado ou
no outro? Você viu o zumbi?
MATT: "Eu vi ele um pouco. Ele estava na frente
e eu tinha pessoas na minha frente, mas eu vi"
"um pouco. Foi bem legal."
LAURA: Foi um pouco doido, né? Voicê ouviu histórias
de fantasmas na cidade ultimamente? De coisas
assustadoras acontecendo?
MATT: "Minha avó me contou uma história de terror
anos atrás sobre esses texugos gigantes que moravam"
"nas colinas do Ashkeeper que podem se levantar
nas pernas traseiras, e eles descem e comem"
"crianças que não vão para cama na hora."
LAURA: Ah merda. Esses caras são assustadores, eu ja
ouvi sobre eles. Você deveria tomar cuidado. Você
ouviu alguma coisa sobre zumbis?
MATT: "Não, nada depois daquilo."
LIAM: O que houve?
LAURA: Caleu já viu algumas merdas.
MATT: "Eu tenho que terminar o... ".
LAURA: Ei, olha, se você ouvir mais alguma história
de fantasma, você vai e acha a gente, ok?
MATT: "Okay."
LAURA: Tudo bem.
(risadas)
MARISHA: Nós realmente vamos ir de pessoa em
pessoa nessa cidade falando para nos encontrar?
SAM: Nós somos realmente terríveis nisso!
TALIESIN: Bem, ela está fazendo amizade com todo
mundo. Eu não vejo nenhum de vocês fazendo amigos.
TRAVIS: Eu estou um pouco preocupado
que estamos fora a algum tempo.
MARISHA: É, talvez nós devêssemos voltar.
TRAVIS: Talvez deixe esses dois, que
não estão em prisão domiciliar...
SAM: Continuar investigando? Ou voltar?
TRAVIS: Não, continuar. Quero dizer, se vocês toparem.
SAM: Sim, sim, nós seremos...
LIAM: Sim, nós não fizemos nada de errado. Não
estamos preocupados. Eu não estou nem suando...
LAURA: Sim, acredito completamente em você.
Foi muito acreditável. Eu vou te dar mais uma
benção antes de você sair, ok?
LIAM: Do que você esta falando? Nenhum de nós fez
nada. Nenhum de nós! Nós protegemos as pessoas
dessa cidade!
LAURA: É verdade.
LIAM: É verdade.
LAURA: Eu sei.
LIAM: Fácil. Vamos resolver um mistério, Nott.
SAM: Tudo bem.
TALIESIN: Você estava sendo sarcástico...
Ah, não estava, ok. Percebendo isso.
MARISHA: Então, crianças não sabem nada sobre
isso, velhos não sabem nada sobre isso...
TRAVIS: A dona da taverna não sabe nada sobre isso.
TALIESIN: Só os de coração puro transformam
charadas em respostas. De volta a taverna.
MARISHA: Mas puro de coração! Ainda de volta na coisa
com os guardas! De volta para a taverna, vamos.
SAM: Nós estavamos nas docas?
MATT: Sim, vocês estavam nas docas.
LIAM: Nós descobrimos bulhufas.
LAURA: Nós não questionamos
ninguém, fomos direto para casa.
SAM: Ok, vamos dar uma volta nas docas e procurar...
TRAVIS: Vemos vocês de volta na estalagem.
SAM: Tudo bem.
LAURA: Devemos correr de volta,
or devemos saltitar de volta?
TALIESIN: Você provavelmente vai, sabe, poof.
MARISHA: E, quanto tempo ela tem?
LIAM: Provavelmente um minuto?
MATT: Sim, está para desaparecer.
LAURA: É, eu assumi que já tinha acontecido,
enquanto eu estava falando com o garoto.
MATT: Provavelmente.
MARISHA: Talvez voltar super sorrateiramente?
LAURA: Tudo bem. Eu levanto meu capuz.
TALIESIN: Talvez eu possa jogar minha corda pela janela.
MARISHA: Sim, isso é uma boa ideia.
LAURA: São dois andares?
MATT: São dois andares. Vocês estão no segundo andar.
TALIESIN: Eu tenho uma corda.
LAURA: Vamos fazer isso, sim. Vamos ir para o
fundo da estalagem sorrateiramente, e subir pela
janela.
TRAVIS: Eu posso manter eles ocupados na entrada.
TALIESIN: Eu vou pela entrada da frente
como uma pessoa adequada faria.
MATT: Tudo bem, vocês estão colocando a corda para
subir por trás? Vocês entram, sozinhos, para
o topo, vocês passam a corda...
MARISHA: O Fjord está distraindo.
LAURA: Na frente. E ai vamos tentar entrar escondidos...
TALIESIN: Certo, e ai eu vou jogar parte
da corda pela janela de trás para elas.
MATT: Fácil o suficiente, então vocês que quiserem
esperar e usar a corda para subir, vocês esperam por um
momento em que ninguém está olhando, sobem para a
estalagem seguramente e vão para os seus quartos. Vocês
dois, o que estão fazendo?
TALIESIN: (cantando) 50 pés de corda de canhamo, é o comum!
LIAM: Ei, criança, quer ir nas minhas costas?
SAM: Claro, isso parece uma boa idéia.
LIAM: Se prepara, vamos falar com umas pessoas.
SAM: Tudo bem, eu pulo nas costas do Caleb.
MATT: Tudo bem.
LIAM: Eu vou andar até onde as pessoas estão trabalhando.
Onde pessoas estão movendo os caixotes pra lá e pra cá.
MARISHA: Ela está nas costas do Caleb!
MATT: Ok, isso seria provelmente perto do Distrito Norte.
LIAM: Ok, então esse é o plano, é para procurar
pessoas movendo tralhas, do mesmo jeito que o Enon
fazia. Então é isso que vamos fazer.
MATT: Okay, faz um teste de investigação.
LIAM: Tudo bem.
SAM: Eu devo ajudar, ou não?
MATT: Se você quiser.
LIAM: Não tão bom.
MATT: Com você ajudando ele teria vantagem no teste.
LIAM: Oh! Isso não ajudou. 12 para mim.
MATT: Vocês passam algumas horas andando pelo
Distrito Norte, fazendo perguntas, e a maioria da
informação que conseguem é: eles não tem a menor ideia
sobre ele, ou, "Ah, ele morreu? Estava na hora."
LIAM: E não faz nem sentido fazer perguntas por que
nós já fizemos todas elas por duas horas, certo?
MATT: Eu diria que sim, com aquele resultado.
LIAM: Okay, isso foi um grande zero.
Você quer ir comprar livros comigo?
SAM: Pode ser!
LIAM: Okay. Eu acredito que o cavalheiro disse que
a Burnished Bibliots era no Distrito Norte, certo?
MATT: Eu acredito que você esteja correto. Sim,
e na porção Sul do Distrito Norte onde faz
fronteira com o Distrito do Lago.
LIAM: Okay, então eu vou fazer perguntas para nos levar lá.
MATT: Fácil o suficiente. Vocês acabam sendo guiados na
direção certa e chegam em um cubículo colado em outro
prédio. A madeira usada é quase de praia e muito
desgastada, e a porta da frente esta fechada a medida que
vocês se aproximam. Parece um armazém glorificado
que foi aparafusado e colocado contra
outra estrutura.
LIAM: Certo, bem eu vou andar até a porta e bater nela.
MATT: Okay. (batidas) Sem resposta.
LIAM: Existe algum local quebrado na porta ou no
prédio, uma rachadura onde o Frumpkin caiba?
MATT: Olhando de relance, parece que
tem esse espaço embaixo da porta.
Provavelmente não o suficiente para um gato passar.
LIAM: Tem alguma janela ou algo assim
ou tudo é uma grande e suja bagunça?
MATT: Tem janelas, mas se você olhar por
elas tudo que você vê são restos de
materiais, montes de livros, pilhas de caixas,
está literalmente bloqueada com coisas
amontoadas contra ela pelo interior.
LIAM: Quão movimentada é a frente desse lugar?
MATT: Não tem movimento algum, só estão
vocês dois, agora, em pé na frente da porta.
LIAM: Então não tem ninguém perto da gente?
MATT: Não é na rua principal, é um pouco mais para
trás, em uma reentrância de cerca de dez ou 15 pés da
estrada principal então não há ninguém imediatamente
perto de vocês. Mas há pessoas andando para lá e para cá
na estrada, mas vocês estão a céu
aberto, propriamente dito.
SAM: E ninguém está vindo até a porta?
MATT: Ninguém veio até a porta ainda, não.
SAM: Quer que eu arrombe?
LIAM: Sim. Não.
(batidas)
MATT: Okay. Um um momento passa e vocês escutam,
"Espera aí!" A porta abre. Estava aberta. Há o
som de sacos pesados caindo no interior
e vocês olham em volta e escutam uma
voz dizer, "Posso lhes ajudar?"
LIAM: Olá?
MATT: Você olha para baixo, e lá está esse gnomo
magrelo e aparentemente excêntrico que está sentado
na porta. Ele tem um cabelo vibrantemente inchado,
como uma bola de algodão em torno de sua cabeça. Mas
tem uma careca em um "U" perfeito em cima. Sem óculos,
olhos muito pequenos e lustrosos, e ele tem um
nariz redondo e bulboso na frente com esse pequeno
tufo de cabelo branco no queixo, igual ao
tufo de bola de algodão nos lados. Ele está
sentado ali segurando a maçaneta de dentro que
está afixada mais baixo na porta, e ele fala "Bem, entre."
LIAM: Sim, por favor, você está
aberto para negócios, eu acredito.
MATT: "Sempre aberto, pode entrar."
LIAM: Tudo bem.
MATT: Ele se vira e entra. Assim que vocês
adentram e olham em volta, esse lugar parece
um episódio de Acumuladores Compulsivos. É só
pilhas do chão ao teto, de parede a parede de
qualquer coisa e tudo: bibelôs, animais de
pelúcia pequenos, brinquedos, livros, vidros e
cálices. É o maior, mais abarrotado mercado de
pulgas em um pequeno barraco que vocês já viram.
SAM: Eu começo a abrir meu frasco.
(risadas)
LIAM: O Frumpkin escala até o
ombro de Nott e se aninha nela.
MATT: (miado)
LIAM: Eu estou patrulhando a cidade
por livros, estou faminto por livros.
MATT: "Bem, nós temos livros aqui."
LIAM: Sim senhor, me desculpe, qual o seu nome?
MATT: "Oglen. Oglen Hornsblower."
LIAM: Oglen Hornsblower.
MATT: "E bem vindos à minha coleção. Se
quiserem comprar algo, me avisem."
LIAM: Bem, eu vejo que vende muitas coisas aqui,
livros inclusos. Essas são só coisas que você
colecionou durante sua vida?
MATT: "Certo. Comprado, trocado, achado."
LIAM: Eu não sei o que você acabou de falar, mas eu
estou interessado em livros. Particularmente no reino
do arcanismo, mas qualquer tipo de livro. Você tem
alguma coisa que você já imediatamente sabe que é
fora do comum?
MATT: "Tenho certeza que temos alguns. Dê uma
olhada! Veja o que encontra. É metade da diversão",
"metade da jornada."
LIAM: Tudo bem, amigo, vamos... É como manhã de
Winter's Crest para mim e eu estou escaneando as
prateleiras.
MATT: Faz um teste de investigação.
SAM: Você pode me dar algo para procurar? Para
me distrair e me dar uma missão para realizar,
por favor?
LIAM: Sim. Você quer achar algum tipo de
ferramenta que te ajuda no que você faz melhor.
SAM: Certo.
LIAM: Teste de investigação, isso é um 21.
MATT: 21?
SAM: Eu rolei um 21 no teste de investigação.
MATT: Tudo bem.
SAM: Só procurando tralhas para roubar.
(risadas)
MATT: Tudo bem. Olhando em volta, tem bastante livros
que, depois de uma primeira passada de olhos.
"Isso não me interessa." Você tem que tirar coisas
do meio do caminho e empurrar coisas para o lado.
O cheiro lá é de poeira e de mofo e você descobre que tem
leves traços de danos de água e bolor crescendo
em um dos cantos e você pensa ugh, coloca isso de
volta. No entanto, você rolou muito alto. Duas coisas
chamam sua atenção. Uma, parece haver os restos
de algum tipo de caderno, um caderno de desenho
que está escrito em uma língua que você
não entende... Que línguas você sabe?
LIAM: Bem, de cabeça, eu não sei ainda onde isso fica
no D&D Beyond. Mas se eu abrir meu fichário eu
aposto que tenho uma versão em papel que posso verificar.
Eu falo Silvestre, Comum e Celestial e também
posso Compreender Idiomas como um feitiço
ritual mas eu acho que isso demora um pouco.
MATT: Demora dez minutos.
LIAM: Dez minutos.
MATT: Mas você folheia o livro, e enquanto você não
consegue ler o texto você consegue reconhecer que
tem elementos no final do livro que tem um
toque de natureza arcana. Esse é um dos dois
livros que você encontra com esse teste.
SAM: É como a sessão adulta para ele.
MATT: Eu sei. O segundo livro que encontra está
escrito em Zemniano, que você consegue ler.
LIAM: Correto.
MATT: O título traduz para Infernais do Folclore.
LIAM: Eu estou tão feliz. Você tem uma loja e tanto aqui.
MATT: "Eu sei que tenho!"
LIAM: Você tem vários tesouros aqui. Eu estou
particularmente interessado em ambos esses livros.
MATT: "Boas escolhas, boas escolhas."
LIAM: Mas eu não sei, não acho que... Quer dizer estou
um pouco apertado com dinheiro no momento então...
MATT: "Que pena."
LIAM: Talvez meus olhos sejam grandes
demais para minha barriga.
MATT: Ele está tirando os livros de você.
LIAM: Quanto para você se desfazer desses?
MATT: (fungada) Ele segura o Infernais do
Folclore, "Três peças de ouro. Esse, (fungada)..."
"dez peças de ouro."
LIAM: Qual é qual?
MATT: O Infernais do Folclore é três, o outro tomo.
LIAM: O arcano, estranho.
MATT: Você não tem certeza o que tem nele.
LIAM: Okay. Você teria algum interesse em um gato mágico?
MATT: "Desculpa?"
LIAM: Frumpkin desaparece do ombro da
Nott. Reaparece perto do pequeno homem.
MATT: (grito) Ele, tipo, joga os livros e
pega esse grande saco perto e começa a...
Bater no gato com raiva.
LIAM: Eu vou assumir que é não!
TRAVIS: Gato da infância, destruído!
MATT: Ele acerta o Frumpkin. O Frumpkin
leva um ponto de dano contundente.
LIAM: Talvez seja tudo que ele tem, eu não sei.
Eu não achei que isso aconteceria tão rápido.
TRAVIS: Encarando nossa própria mortalidade.
LAURA: Frumpkin ponto dois.
MARISHA: É, ele atualiza toda noite,
contanto que ele esteja na tomada, certo?
LIAM: Espera, eu tenho que ver
se o Frumpkin ainda está aqui.
TRAVIS: Tem que estar na tomada e conectado no WiFi.
MARISHA: Digite sua senha se concordar com os termos.
LIAM: Um ponto de dano?
MATT: Sim.
LIAM: Ele ainda está aqui.
MATT: Pronto. Frumpkin imediatamente sai correndo
e pula no seu ombro, se vira para o homem e
(rosnado).
LIAM: Então você não gosta de gatos, eu entendo isso.
MATT: "Desculpa, me pegou despreparado."
LIAM: Bem eu só estava tentando mostrar a mercadoria
para você. Porque se fosse só um gato seria só
um gato, mas esse... muda para meu
outro ombro... ele é um gato mágico.
MATT: "Okay."
LIAM: Você pode rolar ele na lama, ele volta limpo.
Ele desaparece, ele reaparece, ele traz coisas para
você.
MATT: "Você pode fazer ele ir embora?"
LIAM: Foi.
MATT: "Obrigado. Agora podemos
continuar falando em dinheiro."
LIAM: Isso é que eu proponho. Eu não tenho dez peças
de ouro no momento. Mas não parece que você recebe
muita clientela por aqui, então eu irei voltar
para comprar isso mais tarde. É isso.
Esse é o final do meu discurso; é tudo que eu tenho.
Eu estou interessado, e obrigado por me ceder esse
tempo.
MATT: "Claro. Desculpa pelo seu gato, amigo."
LIAM: Está tudo bem. Nott?
SAM: Eu ouvi essa conversa toda?
MATT: Você ouviu tudo, mas você também achou,
no meio da bagunça, uma mamadeira de latão
que está razoavelmente amassada, mas é bem polida
e brilhante, você já pode ver dentro. Você
acha um novo cantil, na verdade. Está bastante manchado,
mas você cospe e esfrega um pouco. Parece ser
de um material metálico bem fino. Você não está
completamente certa, você teria que limpar, mas
parece de uma material de ótima qualidade.
SAM: Tudo bem. Eu vou tentar trocar
meu cantil com esse cantil.
MATT: Faz um teste de prestidigitação.
TRAVIS: Estilo Indiana Jones.
SAM: 22!
TALIESIN: Como?!
SAM: Espera. Mais. Não, está certo. 22.
MATT: Agora, seu cantil, que ainda tem álcool
dentro, é trocado pelo cantil vazio que
recebe. Porém, ninguém está prestando atenção em
nenhuma instância. É seu. Você pode escrever
no seu inventário que você agora é
o dono de um cantil de platina.
TODOS: Ooh!
SAM: Porra! Okay! É uma mamadeira, ou
talvez um chocalho? O que você disse?
MATT: Mamadeira. Parece que era uma mamadeira
usada por uma família de classe-alta.
TALIESIN: Mas você já está tão na frente!
SAM: Eu sei. Mas eu não consigo resistir. Eu
vou dar mais uma olhada e roubar isso também.
MATT: Faz mais um teste de prestidigitação, por favor.
SAM: 20.
MATT: Desaparece dentro da sua capa! É a coisa
mais doida! Estava lá e agora não está!
TRAVIS: Sim!
SAM: Nós vamos sair agora? Devemos sair? Eu acho que
deveríamos sair. Talvez a gente deveria ir. Você
precisa de dinheiro? Eu poderia te
emprestar dinheiro, se quiser.
LIAM: Talvez a gente volte amanhã.
SAM: Tudo bem. Ótimo lugar que você tem aqui!
LIAM: Cavalinho?
SAM: Sim, por favor!
MATT: "Eu vou guardar esses livros
para você! Volte quando puder!"
LIAM: Dentro da semana, eu prometo.
MATT: "Tudo bem. Tenha um bom dia, garotinha!"
SAM: Eu vou!
MATT: Vocês saem do prédio.
SAM: Desculpa! Eu fiz de novo, eu não pude controlar.
Eu peguei algumas coisas. Você acha que ele percebeu?
Você acha que estamos encrencados?
Talvez deveríamos nos apressar.
LIAM: Eu não acho que ele percebeu.
SAM: Tudo bem. Você está com raiva de mim?
LIAM: Não. Só espera um momento, okay? Me espera aqui?
SAM: Okay. Eu ouvi você falando sobre dinheiro, aliás,
eu poderia te emprestar um pouco, se quisesse.
LIAM: Espera aqui. Eu lanço Detectar Magia antes
de eu entrar de volta na loja. Eu olho em
volta. Quais são suas horas, aqui? Conforme eu
olho para ver se tem algo além daquele livro,
qualquer coisa.
MATT: Você olha dentro da loja, e não sente
nada que seja mágico, infelizmente,
dentro das pilas de tralhas.
LIAM: Tirando o livro que ele acabou de guardar?
MATT: O livro não está irradiando uma aura magica.
Mas ele responde. "Oh! Todas as horas! Eu não fecho",
"propriamente. Na verdade, eu não durmo."
LIAM: Até no meio da noite?
MATT: "Claro!"
LIAM: Tudo bem. Negócios são negócios. Obrigado!
MATT: "Sem problema. Até lá!"
LIAM: Bis später.
MATT: "Pee shmiter!"
LIAM: Aquele cara não fala Zemniano!
MATT: Não, ele não fala.
LIAM: Vamos voltar para o hotel, vamos?
SAM: Vamos.
MATT: Enquanto eles estão fora, vocês esperam lá
por um tempo, ficando meio agitados no processo de
esperar nos seus quartos. Jester e
Beauregard, tem uma batida na sua porta.
LAURA: Olá?
MATT: "Por favor abra, é a guarda da coroa."
LAURA: Espera, estou pelada!
(sussurrando) É, eu não sei. Você quer se vestir?
A gente deveria tirar nossas roupas?
MARISHA: Você disse isso por que queria me dizer algo?
LAURA: Não, eu só queria fazer eles
esperarem. Okay, eu estou vestida agora!
MARISHA: Gostei disso. Nós estamos dando...
autoridade. Temos a vantagem. Okay.
LAURA: É uma jogada de poder.
MARISHA: A gente deveria mandar eles entrarem
ou eles...? Você abre a porta. Eu vou sentar,
despretensiosa, na cama.
LAURA: Senta! Entre, por favor.
MARISA: Oh!
MATT: A porta abre, e tem dois guardas
da coroa lá, parados, escudos ao seu
lado.
LAURA: Ah olá, eu não estava esperando vocês.
MARISHA: Ah, sim, oi.
MATT: "Estamos aqui para notificar vocês que a
investigação está em andamento. Vocês não serão"
"chamados hoje. Por favor fiquem
na área. Voltaremos amanhã."
TRAVIS: Convocação para o júri.
MARISHA: Caralho! Merda de jurado. Puta merda!
TALIESIN: Estamos na função de jurados de D&D.
MATT: Sim, vocês estão.
MARISHA: Sete dólares por dia? Que merda é essa?
LAURA: Posso fazer uma pergunta antes de você sair?
MATT: "Sim, qual é a sua pergunta?"
LAURA: Vão ser vocês mesmos que vão
voltar amanhã ou vão ser outros?
MATT: "Possivelmente."
LAURA: Quais são seus nomes?
MATT: Eles olham um pro outro, olham para
você. "Eu sou Jonas." O outro cara, ele é um
pouco mais novo, fala, "Eu sou Lucas."
LAURA: Jonas e Lucas, ótimos nomes.
MARISHA: Vocês deveriam começar uma
banda. Uma boy-band ou algo assim.
LAURA: É, isso seria bom. As garotas ficariam loucas.
Se vocês quiserem jogar alguns jogos amanhã,
estaremos aqui!
MATT: "Muito bem! Tenha um bom dia." Eles olham um
para o outro tipo, "O que?" e fecham a porta.
LAURA: Eu não deveria ter oferecido o jogo. E se
a gente sair e eles aparecerem querendo aceitar
o troço do jogo?
MARISHA: E achei que você gostava de jogos.
LAURA: Não, eu amo jogos!
MARISHA: Claro.
LAURA: Mas, e se a gente sair e
ai eles quiserem jogar jogos?
MARISHA: Okay.
MATT: Para a porta do Fjord.
TALIESIN: Eu estou sentado mexendo com as cartas.
TRAVIS: Eu abro a porta.
MATT: Os mesmos dois guardas ali. Lucas e Jonas.
Jonas e Lucas. "Olá. A investigação está em"
"progresso. Vocês não serão necessários
hoje. Voltaremos amanhã."
TRAVIS: Eu fecho a porta.
TALIESIN: Alguma novidade?
MATT: Há uma pausa e vocês ouvem o barulho quieto de
pedras mexendo contra o chão de madeira a medida
que eles vão embora.
TRAVIS: Por que você não leva
esse jogo para o outro quarto?
TALIESIN: Essa foi uma jogada de poder bem aí.
TRAVIS: Obrigado.
MATT: Vocês retornam à estalagem.
SAM: Eu acho que sim.
MATT: Sim, vocês voltam.
SAM: Bem. Isso foi terrível. Ninguém achou
nada. Foi uma perda de um dia. Somos todos
terríveis nisso. Boa noite?
LAURA: Que horas são?
MARISHA: Isso não é verdade! Eu ainda digo que uma
das melhores informações que se pode conseguir é
a informação que não se acha.
SAM: Isso é besteira.
MARISHA: Só estou dizendo! As vezes a falta de
informação pode ser um processo de eliminação.
TRAVIS: Certo.
MARISHA: É super amplo!
TALIESIN: Não, sabe o que? Eu aceito.
MARISHA: Eu to tentando ver a porra do lado positivo,
para eu não me sentir como uma merda por
perder um dia, e vocês estão cagando nisso, mas está bem.
TRAVIS: Vocês não acharam nada nas docas, nada, zero?
LIAM: Nós passamos horas lá, ninguém
sabia nada sobre o velho.
MARISHA: Viu? Ninguém sabia nada sobre ele. Isso
significa, candidato perfeito para ser o experimento
de alguém. Pequeno Frankenstein. Eu te digo.
LIAM: Eu realmente não entendo o que ela está falando.
LAURA: Eu também não. Eu vou correr pra
cima e pra baixo da escada um pouco.
MATT: (passos rápidos)
TALIESIN: Quanto tempo você conhece ela?
MARISHA: Com que você esta falando?
TALIESIN: Qualquer um que esteja vendo isso acontecer.
MARISHA: Umas 24 horas a mais que você.
TALIESIN: Isso explica bastante.
MATT: Nesse momento, a barmaid Adelaine se aproxima.
"Desculpa, você pode parar, por favor?"
LAURA: Okay.
MATT: "Obrigada!"
SAM: Ei, DM?
MATT: Sim?
SAM: Na outra noite, quando a Nott estava farreando
um pouco enquanto o Caleb dormia. Ela viu algumas
pessoas com capas passando. Tinha algo distinto
sobre essas três pessoas que passaram
correndo?
MATT: Não que você tenha percebido, infelizmente.
SAM: Droga. Okay, eu irei compartilhar essa
informação com o grupo. Eu vi uns malucos correndo
por aí.
LAURA: Quando?
SAM: Na outra noite, quando ele estava dormindo.
TRAVIS: Quão tarde?
SAM: Duas da manhã?
LIAM: Você estava fora tão tarde?
SAM: Desculpa.
LAURA: Talvez a gente devesse sair às duas da
manhã e ver se a gente consegue achar eles.
MARISHA: Ooh, isso é uma boa ideia.
LAURA: Seguir eles.
MARISHA: Vocês perceberam que é estranho que ninguém
esteja realmente falando sobre isso? Esse é
um povoado. Eu venho de um povoado.
Pessoas de povoados fofocam.
TALIESIN: Eu sinto que deveria ter mais
fofoca do que tem, isso é bem verdade.
MARISHA: Alguém está falando sobre isso, a gente só
não achou eles ainda. Passeio as 2:00 da manhã!
LAURA: A gente sempre pode sair pela janela dessa vez.
MARISHA: Mh-hmm, gostei dessa.
TRAVIS: Eu aceitaria isso.
TALIESIN: Eu deixo a corda amarrada aqui. Podemos
usar seu gato? Puxar de volta para que
não tenha vestígios nossos até que precisemos voltar.
LIAM: Você está pedindo para o meu gato puxar nossa corda?
TALIESIN: Não, eu estou dizendo que
seu gato vai puxar uma corda.
LAURA: Como é que um gato vai levantar uma corda?
TALIESIN: Não é uma corda tão pesada, é só cânhamo.
MATT: Cordas de cânhamo podem ser bem pesadas.
TALIESIN: Bem, se eu jogar de volta para cima eu
imagino que seu gato pode pelo menos bater ela
para baixo.
LAURA: Isso, isso funcionaria, talvez.
MARISHA: Oh, ele é um gato filho da puta?
TALIESIN: Eu assumo que ele é um gato filho da
puta. Todos os gatos não são filhos da puta?
MATT: Isso é verdade.
LAURA: Talvez esteja baixada antes
de voltarmos, esse é o problema.
TALIESIN: Eu acho que ele vai... justo.
TRAVIS: Onde você estava quando
viu essas figuras encapuzadas?
SAM: Eu tinha saído para fazer umas compras.
TRAVIS: Às duas da manhã?
SAM: Sim, eu não tive muito susseso.
Eu tinha passado pela mercearia...
LAURA; Oh, a gente foi lá.
MARISHA: É, a gente foi.
SAM: Eu passei por um lugar chamado "Remédios Naturais,
ervas e coisas medicinais" e por um ponto chamado.
Jackalwere - é um ferreiro.
LAURA: Okay, mas onde que você viu os caras encapuzados?
SAM: Foi entre... Eu não lembro.
MATT: Foi um bloco à norte da Remédios Naturais.
MARISHA: Remédios Naturais. Qual era o outro? Jackalwere?
SAM: Eu acho que era esse o nome.
MATT: Sim, Ferreiros Jackalwere.
SAM: A gente podia ficar de vigia!
TRAVIS: Podíamos.
MARISHA: É verdade. Como é que as pessoas mandam
mensagens nessas cidade? A gente descobriu isso?
SAM: Provavelmente a pé ou a cavalo, certo?
TALIESIN: Não é uma cidade tão grande.
TRAVIS: Alguem deveria ficar lá em cima? Eu estava
pensando que alguém deveria ficar de vigia no telhado
da estalagem para o caso de alguém vir
nos procurar enquanto estivermos fora.
LAURA: E como faríamos com que os outros soubessem?
TRAVIS: Eu não sei. Você pode conjurar uma
daquelas esferas douradas no ar como um sinal?
LIAM: É bem limitado. Elas não vão tão longe.
TRAVIS: Talvez a gente só se arrisque.
SAM: É!
LAURA: Vamos nos arriscar!
TRAVIS: São duas da manhã, tenho certeza que
todos estarão dormindo. Vamos arriscar.
MARISHA: Antes de sairmos...
Tem uma janela no corredor?
Ou só tem janelas nos nossos quartos?
MATT: Não tem janelas no corredor, só nos quartos.
MARISHA: Okay, isso é bom. No nosso lado do quarto...
MATT: Vocês tem três quartos entre vocês.
TALIESIN: São três quartos e todos têm janelas.
MATT: Correto.
MARISHA: No nosso lado da porta, eu vou
pegar meu kit de médico. Eu tenho gaze
ou esparadrapo ou algo assim?
MATT: Não esparadrapo, mas tem pedaços limpos de
tecido e algumas gazes adesiva, coisa básica
geral...
LAURA: Não tem esparadrapo?!
MARISHA: Eu vou amarrar uma gaze levemente
em um lado da maçaneta e algo
no outro lado da porta. Tem algum tipo
de luminária ou alguma tubulação
ou algo em que eu possa amarrar?
LAURA: Para a gente sabe se alguém entrou no quarto?
MARISHA: Certo.
LAURA: Okay.
MATT: Você pode tirar uma gaze e prender em um dos
pés da cadeira próxima. Você poderia fazer isso.
TALIESIN: Ah pelo amor de deus. Eu
tiro um grande rolo de barbante.
MARISHA: Okay, é. Eu vou pegar um pouco do barbante e...
LAURA: O que a gente vai fazer? Sair pela janela?
MARISHA: É.
LAURA: Para a janela deles?
MARISHA: Bem, eu imagino que já
estamos todos no mesmo quarto.
LIAM: O que você está tentando fazer?
MARISHA: Eu estou tentando ter certeza de que se alguém
tentar entrar no nosso quarto nós iremos saber.
LIAM: Eu posso tomar conta disso.
TALIESIN: Oh, bem então, eu vou
pegar meu barbante de volta.
MARISHA: O que você pode fazer?
LIAM: Eu tenho uma magia para isso.
SAM: Sim, ele tem um feitiço mágico que alerta
você quando alguem tenta entrar no seu quarto.
LIAM: Isso está correto. Sim. Eu vou tomar um
momento para fazer a magia e ela me deixará saber.
SAM: A melhor parte é, não alerta
ele quando eu entro ou saio.
LIAM: Que você saiba.
SAM: Espera. O que?
LIAM: Uma milha da área protegida.
SAM: Ooh!
MARISHA: Isso é melhor! Vamos fazer isso.
LIAM: Eu só preciso de dez minutos. Eu
tiro um carretel de linha prateada e a
estico. Onde você queria isso? Por cima da janela?
MARISHA: Bem, eu ia falar na porta, mas
talvez se houver um lugar no corredor.
LIAM: Bem, eu posso fazer no quarto todo na verdade, eu
posso ir da maçaneta até... A coisa engraçada desse
fio, é que não acaba. Então eu começo a amarrar
ao redor do quarto inteiro e dou um nó, e
tiro um dos livros do coldre, o livro do lado
esquerdo, e o abro. Vocês assistem enquanto eu
passo dez minutos lendo o livro e tracejando
simbolos no chão. Ao longo e por baixo do fio
e depois de mais ou menos dez minutos
nada acontece, mas isso está resolvido.
LAURA: Maneiro.
SAM: Viu, ele é muito bom.
LAURA: É.
TRAVIS: Não me pareceu muita coisa.
LIAM: Sim, é isso ou eu estou zoando
com vocês e nada aconteceu.
LAURA: De qualquer jeito, eu gostei. Vamos sair daqui.
TALIESIN: Eu vou fazer uma ultima coisa antes
de sairmos, que é bagunçar o quarto um pouco
para parecer que foi roubado. Só no caso deles entrarem.
MATT: Okay, você bagunça o quarto um pouco,
desordena o espaço, um por um, vocês saem pela
janela de trás, descem a corda, e entram no beco
atrás da estalagem. Olhando em volta, vocês
esperam até mais ou menos meia-noite, vocês disseram?
TRAVIS: Sim.
MATT: Okay, então está escuro. As várias
lanternas penduradas nos postes das diferentes
intersecções da rua estão acesas. Tirando
isso, vocês tem um pouco de luz vinda da lua
brilhando no céu. Tem algumas núvens, mas elas
estão espaçadas, então de tempos em tempos a
luz da lua desaparece e ai volta, mas por enquanto
vocês tem a luz da lua na cidade. Pra onde vocês estão
indo?
LAURA: Na direção da saída ao norte.
TRAVIS: Eu deveria estar liderando
o caminho, na minha opinião.
SAM: Sim, eu vou pra onde eu vi
as três figuras encapuzadas.
MATT: Um pouquinho a norte da Remédios Naturais?
Okay. Eu gostaria que todo mundo fizesse um teste de
furtividade, por favor.
SAM: Teste de furtividade. Eu ainda
tenho a benção? Não, eu não tenho.
LAURA: Não, você não tem. Mas posso fazer em todo
mundo, um por um, se chegarmos em uma área aberta.
SAM: 21.
TRAVIS: 15.
MARISHA: 19.
TALIESIN: 17.
LAURA: 21.
LIAM: Quarenta... 12.
SAM: 42.
MATT: Vocês, seguindo a Nott, se esgueiram entre
becos, existem algumas patrulhas da guarda da coroa
que vocês vêem passar, mas vocês esperam elas cruzarem
o caminho, e então continuam. Eventualmente
chegam à Remédios Naturais, aparentemente despercebidos.
Está quieto, vocês podem ouvir o som de
grilos à distancia. O ar frio da noite está fazendo com
que suas respirações apareçam toda vez que expiram,
vocês todos se abraçam em suas capas e continuam. A luz
da lua desapareçe um pouco, fica mais escuro, mas vocês
seguem a Nott, indo de lugar em lugar. Vocês
finalmente chegam nas proximidades da Remédios.
Naturais, e então ao beco norte onde você originalmente
viu essa figuras passarem. Vocês chegaram.
SAM: Devemos nos espalhar um pouco? Cobrir alguns
quarterões, para que ainda vejamos uns aos outros?
TRAVIS: Boa ideia.
LAURA: É. Eu vou com o Fjord.
MARISHA: Não vamos nos espalhar demais, no entanto.
SAM: Vocês dois são tipo um casal?
LAURA: O que?
SAM: Você e o Fjord, vocês são tipo um casal?
LAURA: Porque, você está interessada nele?
SAM: Não, ugh, não!
LAURA: Não?
SAM: Vocês viajam juntos.
LAURA: Bem sim, ele é um bom amigo. Ele toma conta
de mim, eu tomo conta dele, você sabe. Nós somos
um bom time. Como você e o Caleb.
SAM: Nada parecido com isso, mas sim, tudo bem.
MATT: A medida que vocês se espalham um pouco,
todo mundo faça um teste de percepção.
LAURA: 1 natural.
SAM: 19.
LAURA: Eu não vejo porra nehuma.
MARISHA: Percepção?
TALIESIN: 12.
TRAVIS: Nove.
MARISHA: 18.
LIAM: Dez.
MATT: Okay, então todos vocês, com exceção da Jester,
conseguem ter uma visão clara da vizinhança,
Jester, você de aguma maneira conseguiu ficar com um cílio
preso no seu olho e passa a próxima hora tentando tirar,
mas está na palpebra.
LAURA: Fjord, você consegue ver ele?
TRAVIS: Olha para cima. Sim.
MARISHA: Para a esquerda.
TRAVIS: Deixa eu tirar...
LAURA: Não, não, não. Okay, okay, okay.
MATT: Ocasionalmente vocês ouvem a guarda da
coroa se aproximando, carregando suas tochas com
eles. Vocês vem a luz se aproximando, então se
agacham para fora do caminho e deixam eles passarem.
Mais ou menos uma hora passa. Duas horas passam. Por volta
da terceira hora, você tem a sensação que o que quer
que você tenha visto na outra noite não vai chegar com
hora marcada ou sequer vai chegar. É por volta de
três da manhã, no centro da cidade
sozinhos. O que vocês desejam fazer?
MARISHA: Três da manhã?
MATT: É.
MARISHA: Eu viro para o Caleb. Alguma
vibração do sistema de alarme?
LIAM: Não, eu não teria falado se algo tivesse acontecido.
MARISHA: Isso é um bom ponto.
TALIESIN: Eu vou tentar meditar na morte estranha
e ver se eu consigo sentir alguma coisa.
MATT: Okay.
Faz um teste de inteligencia.
TALIESIN: Tudo bem. Só para ver como isso vai.
SAM: Teste de meditação.
TALIESIN: 17.
MATT: Checando os detalhes do que aconteceu
e do que vocês fizerem até então para
encontrar informação, ainda existem algumas coisas
para se perguntar. Ainda tem questionamentos
e descobertas a serem feitos e alguns locais a que
vocês não foram. Alguns lugares aos quais vocês não
retornaram. Algumas pessoas próximas à investigação
a quem vocês sequer fizeram perguntas.
LAURA: Oh, a gente devia falar com a garota.
SAM: Toya?
LAURA: É.
SAM: Vamos acordar ela agora, porra.
MARISHA: Ela está presa? A gente não sabe.
TALIESIN: Talvez a gente tenha que voltar ao circo.
LAURA: Talvez tenha sido a Yasha.
TALIESIN: É cedo o suficiente, talvez devêssemos...
TRAVIS: Nós temos mais algumas horas e cobertura do escuro.
SAM: Sim, vamos acordar ela agora, porra.
MARISHA: Talvez devêssemos voltar ao o
circo. Cena do crime? Aquela coisa toda?
TALIESIN: Eu odeio admitir isso,
mas talvez... não é nosso feitio.
TRAVIS: Quem é muito furtivo?
MARISHA: Eu sou boa.
TRAVIS: Talvez não devamos ir todos juntos.
Talvez só alguns, e os outros ficam para trás.
SAM: Ficam para trás próximos, certo?
Se alguma coisa der errado...
MARISHA: Ou se você vir algo. Quão
longe estamos da estalagem?
MATT: Da estalagem? Uns 15 minutos correndo.
SAM: Então podemos ir ao circo?
TRAVIS: Uma hora e meia.
LAURA: Enquanto ainda estamos tentando decidir
isso, eu vou pegar meu kit de pintura e
desenhar um pedacinho de cocô na parede
do prédio a que estamos próximos.
SAM: Pixando? Boa.
MARISHA: Uma pequena pixadora.
TRAVIS: É tipo uma pilha de cocô ou um único...?
LAURA: Não é tipo uma pilha de cocô.
TALIESIN: É como um emoji.
MATT: Faz um teste de performance.
LAURA: Oh eu rolei muito baixo nesse. Quatro!
MATT: Você tem que convencer eles a ver o
desenho de um cocô. Você consegue ver ele, mas
vocês já viram melhor.
TRAVIS: É uma minhoca? É uma cobra.
LAURA: É cocô, eu deveria...
LIAM: Isso é uma oval.
LAURA: Eu deveria ter desenhado uma pilha de
cocô. Eu desenho uma pilha de cocô ao lado.
MATT: Ajuda, mas...
LIAM: Isso é um triangulo.
TRAVIS: É, eu achei que era frozen yogurt de chocolate.
TALIESIN: É matemática ou algo assim?
LAURA: Está escuro okay?! Eu normalmente pinto muito
melhor que isso. Está muito escuro e minhas mãos
estão um pouco dormentes.
SAM: Vamos andando então.
MATT: Quem vai aonde? Onde vocês estão indo?
ALL: Estamos todos indo para o circo.
TRAVIS: Furtivamente indo para o circo.
MATT: Tudo bem, gostaria que todos
fizessem um teste de furtividade.
MARISHA: Ninguém está ficando para trás ou...?
LAURA: Foda-se!
SAM: Alguns estão ficando longe da tenda.
TRAVIS: Sim, indo para perto do perigo.
SAM: 13.
TRAVIS: Nove.
MARISHA: O não tão bom. Nove!
TALIESIN: Sete.
LAURA: 19.
LIAM: 15.
SAM: 13.
MATT: Ok, vocês passam pela maior parte do Distrito
das Docas no seu caminho para a tenda grande e azul
que ainda está ameaçadoramente na distância.
Felizmente, a lua apareceu e joga essa
luz fraca contra a estrutura, então é facil de
ver. A medida que vocês passam por fora do.
Distrito do Lago, vocês imediatamente veem uma luz
de archote da guarda da coroa. Um deles vocês
ouvem vagamente, a uns 40 ou 50 pés
a frente de vocês, "Quem está ai?"
LAURA: Ah merda.
SAM: Só tem um guarda?
MATT: São dois guardas, lado a lado.
Essas vigias, eles patrulham em pares.
MARISHA: Nós estamos em um beco, ou em uma rua?
MATT: Vocês estão nas laterais. Estão na
periferia do lago e quase conseguiram
sair da cidade na direção do...
LAURA: Entra no lago. Rápido, entra no lago!
TRAVIS: Eu uso Tranformação Momentânea,
e me transformo em um guarda da coroa.
LIAM: Transformação Momentânea e faço o mesmo.
MATT: Você também?
LIAM: Sim.
MATT: Tudo bem. Vocês se tornarm guardas da coroa. Vocês
estão, de repente, vestidos em uma armadura vermelha
adornada em latão dourado.
TALIESIN: Eu estou com meu capuz
preto. Meu capuz está levantado.
SAM: Algum lugar para se esconder?
MATT: Tem alguns espaços pequenos, mas vocês
estão no meio da rua agora. Eles viram vocês.
MARISHA: Todos nós?
MATT: Você não sabe. Eles viram você. Eles
chamaram você, e depois vocês dois se
disfarçaram. O que vocês estão fazendo?
LAURA: Eu entro no lago e me agacho?
MATT: A Jester anda e entra em mais ou menos seis
polegadas de água e só... faz a melhor imitação de pato
dela.
SAM: Eu vou tirar minha máscara e começar a atacar o
Caleb de um modo convincente. Não para fazer sanguar,
mas... sim.
MATT: Faz um teste de blefe.
SAM: Teste de blefe?
MATT: Sim.
SAM: Oh.
LIAM: Eu vou começar a (grunhidos) Ah sai
seu pequeno monstro. Para ajudar a ilusão?
SAM: (rosnados)
MATT: Tudo bem, faz um teste de blefe.
SAM: Oh, meu teste de blefe foi um três menos três.
LIAM: Mas faz com vantagem.
SAM: Com vantagem?
LIAM: Eu estou te ajudando, seu pequeno...
SAM: Sete menos três!
LIAM: Ah não!
MATT: Okay então assim que esses dois guardas da coroa
vêem isso, eles falam "Merda!" Eles pegam suas espadas e
começam a correr em sua direção, Nott, para
tentar proteger o outro guarda da coroa...
LIAM: Eu pego a Nott e empurro ela contra a parede
o mais forte possível e falo: Pare seu monstro!
MATT: Tudo bem, enquanto vocês começam a
correr, lâminas na mão, um deles vai tentar
te acertar.
SAM: Ah meu deus! Tudo bem.
MATT: Isso vai ser 14 no ataque.
SAM: Não acerta!
MATT: Então você consegue (gritinho) e por
pouco foge da lâmina que passa pelas costas de
sua capa e prende ela na lateral de um poste de madeira
que está no lado de fora de uma saliência onde
alguns peixes foram deixados para secar e virar
carne seca. Isso te prende no lugar enquanto
você está rosnando e parecendo assustada. O outro
remove sua lâmina e diz, "De onde essa coisa"
veio?!"
LIAM: Eu tenho ela! E eu soco a Nott bem na cara.
SAM: Oh!
MATT: Tudo bem, você sofre um ponto de dano contundente,
Nott, e sangue começa (som de fluidos) do
seu nariz.
LAIM: Está sob controle. Estamos
levando essas pessoas para a cadeia.
TRAVIS: (voz real) Exato, parem suas lâminas, por
favor, ele obviamente consegue lidar com isso.
LIAM: Não se mexe seu pequeno pedaço de merda verde.
SAM: (cospe)
TRAVIS: Bem na sua cara! Haha, incrível.
LIAM: Esse é meu, obrigado. Bater
nele até ele quase morrer.
MATT: Eu preciso que você faça um teste de blefe para isso.
TALIESIN: Nós somos horríveis. Isso é terrível.
MARISHA: Ah cara.
LIAM: 20 natural.
(torcida)
SAM: Nós praticamos isso antes. A
gente tem essa rotina memorizada.
MATT: Você vê um olhar de decepção passar pela cara
dos dois guardas da coroa na sua inabilidade de
ajudar a espetar essa pequena criatura selvagem. Eles
ambos guardam as laminas. "Tudo bem, se vocês virem"
"algo mais, nos avise. (cospe)"
SAM: Ugh.
MATT: Eles ambos continuam sua
caminhada passando por vocês.
LIAM: O resto de vocês se comporte. Eu
arrasto a pequenininha para longe.
SAM: (choraminga)
MATT: Eles olham para a tiefling...
Parcialmente agachada na água.
SAM: Ela está cagando.
LAURA: Eu realmente tinha que fazer xixi.
MATT: "Ei! Não no Ustaloch!"
(risadas)
LAURA: Okay. Ah okay. Eu saio. Eu me
levanto e lentamente saio da água.
MATT: Suas pernas estão ensopadas da coxa até o pé, e eles
dois olham para você com cautela ante de continuarem.
LAURA: (suspiro de alívio)
MARISHA: Está bem frio.
LIAM: Eles já foram embora?
MATT: Eventualmente, eles passam de um ponto onde
você sente pavor absoluto de sua presença.
TRAVIS: É uma coisa natural para vocês simplesmente
atacarem uns aos outros em momentos de estresse?
LIAM: Você está bem? Eu me sinto tão mal, desculpa...
SAM: Não, eu estou bem era só boa atuação. Você foi
perfeito. Eu entrei em pânico, eu não sabia o que fazer. Eu
estava tentando criar alguma distração.
LIAM: Deixa eu ver seus dentes. Okay. Você parece bem.
SAM: Eles estão para todos os lados.
(risadas)
TRAVIS: Oh, eu não consigo dizer
se isso melhorou ou piorou.
MARISHA: Você ajeitou eles um pouco!
LIAM: Okay. Quem quer ir ao circo?
MARISHA: Yay.
MATT: Tudo bem, vocês passam pelo resto do caminho
até a periferia do circo. Vocês vêem na
abertura bem da frente um guarda da coroa que
está (bocejo) sentado lá de olho, braços
cruzados na frente, ele ficou com o turno
da noite. Vocês vêem a leve e distante
luz piscante de uma fogueira vindo do fundo do circo.
MARISHA: O que é aquilo? Vocês tem tipo uma luz noturna?
TALIESIN: É onde nós acampamos.
MATT: Sim, vocês viram mais cedo, vocês viram a fogueira.
MARISHA: Ah, claro.
TRAVIS: Se você quizer fazer a volta, eu
poderia distrair eles por um momento, ter uma
conversa com eles.
MARISHA: Eles ainda parecem guardas da coroa?
MATT: Sim.
TRAVIS: Por uma hora.
MARISHA: Okay, sim.
LIAM: Você quer ir com eles? Eu vou com ele.
SAM: Tudo bem, mas você vai estar de
olho em mim ou não? Você não precisa.
LIAM: O Frumpkin vai com você.
SAM: Tudo bem. Eu vou com você e...
Quem mais vai? Você é furtiva?
LAURA: A gente vai cudar de você. Não se preocupe!
TALIESIN: Eles não vão falar com vocês
sem mim, então eu vou também.
TRAVIS: Pode deixar, sim.
LIAM: Okay.
MATT: Tudo bem, quais são os grupos aqui?
SAM: As garotas e os garotos.
TRAVIS: Eu e o Caleb...
LAURA: E o Molly.
SAM: E o que quer que o Molly seja.
(risadas)
TALIESIN: Eu sou fabuloso.
MATT: Molly, com quem você vai?
TALIESIN: Eu vou com as garotas, porque as crianças
do circo não vão falar com eles sem mim.
MATT: Tudo bem, então vocês três vão seguir em frente.
O que vocês estão fazendo? É o que eu deveria
perguntar.
TRAVIS: Eu ando até o guarda. (voz real) É uma noite
longa, não tem muita ação essa madrugada. Viu
algo diferente?
MATT: "Eh, nada até agora. Eu odeio isso. Ugh, eu
queria que essa porra de circo fosse embora."
"Eu preciso dormir. Horas normais."
TRAVIS: Sim, você ouviu alguma coisa?
Sobre quanto tempo eles vão ficar aqui?
MATT: "Até terminarem essa merda de investigação.
Eles ficam irritando as pessoas por"
"informação, mas eles estão todos
calados e não falam porra nenhuma."
TRAVIS: Pelo menos você está perto da tenda, eles
botaram a gente andando o perímetro do lago o tempo
inteiro.
MATT: "É um bando de merda. Eu queria que eles fossem
e excecutassem logo eles. O mestre do circo ou"
"o que quer que seja e acabe com isso."
TRAVIS: Eles acharam algo dentro hoje?
Diga-me algo interessante, por favor.
MATT: "Eles investigaram os cadáveres e ainda
não acharam nada. Ainda está lá se quiserem"
"dar uma olhada."
TRAVIS: Você se importaria se nós dessemos uma olhada?
MATT: "Quer dizer acho que sim." Faz um teste de blefe.
MARISHA: Algo bom, algo bom?
TALIESIN: Não.
TRAVIS: Onde está isso? Jesus.
Oh! 13.
MATT: Okay. Ele pensa por um segundo.
"Oh acho que sim. Podem entrar."
TRAVIS: Seremos rápidos, super rápidos.
MATT: "Por favor, acabe logo com isso." Ele pára vocês.
"Se tiver qualquer jeito de agilizar isso, se você puder
"culpar qualquer um deles, a gente pode simplesmente
matá-los e acabar com isso. É só dizer."
TRAVIS: Vamos.
(como Grog) Isso funcionou melhor do que eu
esperava. Como deveríamos... quero dizer...
(como Fjord) devemos olhar em volta por coisas ou o que?
(risadas)
SAM: Sim. Sim.
LIAM: Você é muito bom com vozes.
TRAVIS: Bem, você sabe, eu faço um pouco de mimetismo
as vezes. A gente deveria procurar, vamos. Cheque o
chão. Talvez a gente ache onde os corpos estão caidos.
LIAM: É, vamos dar uma olhada em volta.
MATT: Vocês olham dentro, a tenda
está escura. Não tem luz dentro.
LIAM: Eu pego um pedaço de pano da minha bolsa lateral
e faço... o que diabos isso é chamado por que eu sou
um mago a muito pouco tempo... um Globo de Luz
embaixo do pano para que seja só fraca.
MATT: Tudo bem, então você tem uma lampião
feito por você com um capuz em cima.
LIAM: É.
MATT: Okay.
MARISHA: Isso é foda.
LIAM: O que caralho estamos procurando aqui?
MATT: E Nott, você está indo com eles?
SAM: Eu estou com as garotas.
TRAVIS: Onde foi que os corpos
cairam? Daquele lado, não foi?
LIMA: Isso está certo, sim.
TRAVIS: Bem, vamos vasculhar o local.
MATT: Vocês entram, o cheiro é bem ruim. Vocês
podem sentir o cheiro do corpo começando a se
decompor.
TRAVIS: Eles mexeram nos corpos
ou os corpos ainda estão lá?
MATT: Procurando um pouco, os corpos ainda estão
onde você deixaram. Ele não foram movidos,
vocês podem ver alguns requícios de anotações
e papéis que foram amassados, mas os corpos
foram deixados onde estavam.
TRAVIS: Podemos checar os corpos por alguma coisa?
LIAM: Tem alguma coisa arcana? Pelos meus
estudos, algo me parece familiar? Eu tenho
uma memória fotográfica.
MATT: Vai e faz um teste de religião.
LIMA: Tudo bem. Isso é um dez.
MATT: Infelizmente voocê não tem muitas pesquisas
sobre mortos-vivos, ou o que quer que seja a
essência da criação dessa criatura, e quanto mais
você olha para isso, você fica, "Isso não é minha"
"especialidade."
LIAM: Okay. E o perímetro aqui, onde as
pessoas estavam? Tinha um monte de
pessoas. Eu passo cinco minutos
vendo se algo de interesse caiu.
MATT: Faz um teste de investigação, vocês dois.
TRAVIS: Isso é melhor.
LIAM: Eu sinto falta dos gêmeos.
TRAVIS 16.
LIAM: Grande dez.
MATT: Olhando em volta, você ve os rastros de
todo mundo fugindo. Você pode ver pingos de
sangue. Você ve o lugar onde a transformação
aconteceu. Tem essa excreção
horrível de certas camadas de pele. Você pode ver
camadas de pele e músculo previamente existentes
que foram trocadas quando seja lá o que essa coisa
morta-viva é caiu no chão. Mais uma vez, faz
um teste de religião também.
TRAVIS: Okay. Role alto. Eu não rolei. Dez.
MATT: É. Isso não é sua especialidade. Você tem poucas
experiencias com mortos-vivos e com esse tipo de
mágica.
TRAVIS: Não podemos passar muito tempo aqui. Talvez
a gente leve um pouco conosco. Você tem um
bolso?
LIAM: Eu tenho muitos bolsos, claro que tenho bolsos.
TRAVIS: Tipo uma jarra? Eu-Eu não tenho bolsos!
SAM: Você fez um personagem que não
tem bolsos?! Porque você faria isso?
TRAVIS: Não tem bolsos! Tudo bem, mas eu vou checar.
LIAM: Ele está com o macacão do Blue Man Group e só isso.
MARISHA: Tenho certeza que o Rob Liefel acabou de
ter um sangramento no nariz e não sabe porquê.
LIAM: Então essa coisa morta está aqui na minha frente?
MATT: Dois deles. Tem o principal, o "paciente
zero", que é em quem vocês estavam colocando
toda sua atenção, e ai tem a mulher, que
foi transformada a partir do primeiro.
LIAM: Eu pego minha faca, e eu vou cortar
um pouquinho da mulher, e vai ficar
escuro aqui e eu vou apagar a luz e usar
o pano para enrolar isso e vou colocar o
pedacinho na minha bolsa.
MATT: Com um barulho esponjoso
você guarda dentro de sua bolsa.
LIAM: Vamos sair daqui, eu vou ficar enjoado.
TRAVIS: Concordo.
MATT: Tudo bem. Vocês quatro, eu preciso que
vocês façam testes de furtividade, por favor.
MARISHA: Não esse. Tenho um mau pressentimento
sobre isso. Ah não é ruim! 21.
TALIESIN: 17.
LAURA: 18.
SAM: 25.
MATT: Sem problemas, vocês rapidamente dão
a volta na tenda e seguem em direção a
área central onde o monte de tendas dos fundos
desse acampamento está localizada. Tem uma
única fogueira. As brasas estão se apagando. Ela
não foi mantida. Vocês vêem dois guardas da coroa
que estão, no momento, de vigia. Um deles está
caído em uma cadeira virada para o fogo e está
quase dormindo. O outro está fazendo uma vigia básica
e olhando em volta. Tirando isso, vocês não ouvem
nenhum som, não vêem mais ninguém.
Só os dois guardas da coroa.
TALIESIN: Quais tendas estão ocupadas no momento?
MATT: Tem quatro tendas principais. Tem duas
bem grandes, uma das quais generalmente tem
a Toya e o Kylre, o sapo demonio. Essa é ao
sul. Tem a grande tenda ao norte, essa
contem as Irmãs Entrelaçadas e a Ornna. E
ai tem uma pequena tenda ao sul que seria
a tenda do Bo o Demolidor, mas ele não está aqui.
E tem uma tenda de tamanho médio ao norte.
Quem estaria nessa?
TALIESIN: A Toya e o Kylre dividem
uma tenda, certo. Seria o Desmond.
MATT: Desmond seria a outra. Seria o
Gustav lá também, mas o Gustav alterna
entre a tenda e a carroça.
MARISHA: A carroça?
TALIESIN: Nós temos uma carroça.
LAURA: Molly, eu tenho uma pergunta. O
que fez vocês montarem as tendas aqui?
TALIESIN: Pelo que eu lembro, fomos
ditos para montar as tendas aqui.
LAURA: Nessa área específica?
TALIESIN: Isso parece certo. Pelo que me lembro, nós fomos
especificamente ditos para montar as tendas bem aqui.
MARISHA: E é perto do lago, certo?
MATT: Talvez uns 150-200 pés de distancia.
MARISHA: Isso é bem próximo a um lago.
LAURA: E se vocês montaram suas tendas
em terra amaldiçoada ou algo assim?
MARISHA: É o lago, ele é comum?
TALIESIN: Qual é a tenda mais fácil de entrar sem sermos...
MATT: Você quer ir ao norte ou ao sul da tenda principal?
TALIESIN: Eu quero ir para qualquer uma,
o mais longe possível dos guardas.
SAM: Não deveríamos ir para a tenda da Toya?
MATT: A tenda da Toya é no lado sul, o
lado oposto, vocês provavelmente teriam
entrado pelo lado norte.
TALIESIN: Qual é a mais facil de entrar sem...
MATT: Essa seria a que contém a
Ornna e as Irmãs Entrelaçadas.
TALIESIN: Eu vou para os fundos e fazer o
nosso tradicional (chamada de pássaro)
MATT: Okay. Na verdade não tem resposta.
LAURA: (chamada de pássaro)
MARISHA: Eu tinha Mona e Lena, mas talvez seja Lolie.
TALIESIN: Yuli. É Mona e Yuli. Eu vou tentar
uma das outras tendas. Eu estou percebendo que
alguma delas está lá?
SAM: Veja aqui!
TALIESIN: Aqui!
MATT: Na outra tenda que você vai, você faz o
mesmo som? Essa seria a tenta em que o Desmond
normalmente estaria, também. Tem uma pausa, e
ai você ouve bem baixo (chamada de pássaro)
TALIESIN: Eu vou, muito gentilmente, levantar os
fundos da tenda e não vou entrar pela frente.
E só...
MATT: Okay. Você olha dentro e você ve, se
levantando de um colchonete, Desmond que está
meio acordado, olha para cima e vê você. Ele está sem
seu figurino, sem maquiagem, e ele acena para você.
TALIESIN: (sussurrando) Você sabe o que está acontecendo?
(muda para volume normal) Assuma que estamos
sussurando, por que isso é uma merda.
MATT: Sim.
TALIESIN: Como está? O que está acontecendo?
MATT: "Eles vieram perguntando algumas coisas, nós
estamos tentando descobrir por nossa conta. Você está"
"bem?"
TALIESIN: Eu poderia estar pior.
MATT: "Como está o Gustav? E o Bosun?"
TALIESIN: Eles não poderiam estar pior. E aí a Yasha
"Yashou". Eu não sei. A Toya viu alguma coisa? Ela
falou alguma coisa?
MATT: "Nós ainda estamos tentando descobrir
isso nós mesmos. Você está sozinho?"
TALIESIN: Não, eu peguei alguns errantes.
Eles são idiotas, mas eles estão ajudando.
MATT: "Bem, traga eles para dentro."
SAM: Nós entramos.
MATT: Vocês todos entram e vêem o Desmond.
Previamente vocês viram ele com essa roupa
fina e bem colorida com o colarinho bufante e a
maquiagem facial completa. Vocês agora vêem um homem na
casa dos 30 com a parte esquerda da cara muito
cicatrizada. Parece que foi retalhada quando
ele era jovem, e que a maquiagem escondia ela durante
a performance. Assim que vocês entram, mesmo quando
cumprimentando ele, ele tem uma presença bem triste.
Mesmo com vocês todos na cobertura da noite
e tendo essa conversa de conspiração, ele tem
esse ar melancólico sobre ele que impregna o
espaço dentro da tenda. Ele fala, "Então vocês são
os que ajudaram mais cedo. Obrigado. Teria sido"
"bem pior se você não tivessem."
LAURA: Sem problema.
TALIESIN: O que eles acham que aconteceu?
O que eles estão perguntando?
MATT: "Eles estão pensando em algo sobre o show.
Eles acham que o Gustav fez isso acontecer. Eu não"
"acho que é o Gustav, ele é um bom homem. Ele faz
escolhas ruins e isso tem atormentado ele a vida toda,"
"você pode ver isso na sua testa. Mas boas intenções
tem consequências ruins. Ninguem tão bom sai da."
"Shady Creek Run sem alguns erros no seu
passado, mas eu não vejo ele fazendo isso."
TALIESN: Qual seria o motivo?
LAURA: Isso já aconteceu dessa maneira antes?
MATT: "Não."
LAURA: Qualquer coisa estranha já aconteceu antes?
MATT: "Coisas estranhas? O tempo todo. Nós somos pessoas
estranhas, trabalhamos com muitas pessoas estranhas."
Um bando de aberrações juntas para esse show."
MARISHA: Teve alguém novo aqui recentemente,
com quem vocês não tenham trabalhado muito?
MATT: "Sim, ela aparentemente fugiu."
TALIESIN: A Yasha é a mais nova, mas ela é volúvel.
MARISHA: E a Mona e a Yuli?
MATT: "As irmãs são amargas, mas não é culpa delas."
MARISHA: Porque elas são amargas?
MATT: "Por que o mundo é cruel."
TALIESIN: Você nunca conheceu... Bem, esquece.
MATT: "Eu gostaria de poder ajuda-las, mas isso... ".
MARISHA: (gagueja) O que aconteceu com elas?
LAURA: Você está bêbada? O que está acontecendo?
MARISHA: Não, eu estou tendando
escutar e sussurar ao mesmo tempo.
LAURA: Você pode falar em um volume normal.
MATT: Sussuro mágico. Cone do sussuro.
MARISHA: Cone do Sussuro do Matt!
TALIESIN: Ah meu deus, essa é nova.
MARISHA: O que elas falaram? Porque elas
acham isso? Por que o mundo é uma merda?
MATT: "Você já esteve por ai? Você
já viajou para ver qualquer coisa?"
MARISHA: É. Olha. O mundo tem seu próprio tipo
de merda dependendo de quem esteja olhando,
certo? Então qual é o tipo de merda delas?
TALIESIN: Merda do circo.
MATT: "Eu não sei. Pergunta pra elas."
MARISHA: Onde elas estão?
TALIESIN: Em uma tenda para lá.
MATT: "Elas não parecem gostar muito de mim de
qualquer jeito, então eu não saberia dizer."
"Desculpa."
SAM: Elas não gostam de você? Por quê?
MATT: "Têm muitas pessoas que não gostam de mim."
LAURA: Eu gosto de você, Desmond.
Eu acho que você é demais.
SAM: Por quê? O que você fez?
MATT: Ele olha para você e fala, "Mesma razão provavelmente
pela qual não gostam de você; você é diferente."
SAM: Hmm.
TALIESIN: Todo mundo ainda está aqui?
Eles não levaram ninguem tirando o...
MATT: "Tirando aqueles dois, todo mundo está
aqui. Nós estamos de vigia aqui até a"
"investigação deles estar completa."
MARISHA: Molly, porque você riu
quando eu perguntei sobre as irmãs?
TALIESIN: Somos pessoas do circo, todos temos
nossos problemas. Você não acaba aqui se você não
for um pouco estranho.
LAURA: Posso tentar algo? Eu quero
tentar lançar Detectar Bem e Mal?
MATT: Okay.
LIAM: Merda de clérigo!
LAURA: Certo?
SAM: Em?
LAURA: Na área. Dura dez minutos,
então é dentro de 30 pés de mim.
TRAVIS: Você já lançou isso antes?
LAURA: Não.
TRAVIS, TALIESIN, e MARISHA: Primeira vez!
TRAVIS e TALIESIN: Primeiro sangue!
MATT: Então você lança ele. Você se concentra.
Se abaixa e aperta o fundo do seu símbolo que
está pendurado no seu cinto, e tem um leve ímpeto
de força divina dada a sua consciência. Você
não sente nada dentro de 30 pés de você que seja
demoníaco, ou celestial, ou morto-vivo, ou aberração.
LAURA: Nada que foi desconsagrado?
MATT: Nada nessa tenda ou dentro de 30 pés.
SAM: Isso segue ela?
LAURA: Sim, me segue.
MATT: É uma coisa radial.
SAM: Isso é bem legal, vamos continuar
indo. Talvez veremos algo?
LAURA: É. Eu estou perto da beira da tenda principal?
MATT: Tem duas grandes tendas ao norte. Tem
a maior, e uma média. A que vocês estão
em agora é a maior ao norte, e ela contem...
Na verdade, não. A que vocês estão
dentro nesse momento é a média. Essa é
onde está o Desmond. A maior tem as duas
irmãs e a Ornna.
LAURA: Okay. Elas estão perto da tenda
grande? Onde está a tenda grande?
MATT: Correto. A tenda grande está a uns
dez a 15 pés da que vocês estão em agora.
LAURA: Okay, legal. É, vamos sair. Eu vou pela
beirada da tenda grande, e eu quero ver se
eu consigo sentir algo estranho nessa área.
MATT: Okay. Todos os outros estão ficando ou indo com ela?
SAM: Nós estamos indo com, mas antes de sairmos eu
pergunto ao Desmond: De um rejeitado para outro,
tem alguma pergunta que está
incomodando você sobre tudo isso?
MATT: Ele pensa por um segundo. "Eu não quero que
isso caia no Gustav. Ele fez muito bem para todos"
"nós, e pelo jeito que eles estão falando sobre a
investigação, eles estão tentando arranjar um bode expiatório"
"nisso."
SAM: Bem, obrigado.
MATT: "Obrigado."
SAM: (faz chamado de pássaro ruim) É assim que eles
falam uns com os outros. Como pessoas de circo falam
uns com os outros.
TALIESIN: Ah, pelo amor de deus. Eu vou fazer meu melhor.
MATT: "Obrigado."
TALIESIN: Eu vou furtivamente sair pelos
fundos da tenda de novo e ir para a...
MATT: Façam outro teste de furtividade, meus amigos.
TALIESIN: Ah meu deus, eu odeio tudo isso.
LAURA: Eu vou dar a Benção ao
Molly, então você tem vantagem.
SAM: 21.
MARISHA: 13. Não tão bom.
TALIESIN: 13.
MATT: Com vantagem?
TALIESIN: Com vantagem.
LAURA: 12.
MATT: Okay. Vocês vão em direção a beira da tenda.
TALIESIN: Eu não vou fazer o barulho eu só vou...
MATT: Certo. A medida que vocês vão em direção a beira
da tenda onde as irmãs e a Ornna estão, vocês
focam e se concentram. Nada, pela visão periférica.
Um dos guardas que está em pé e patrulhando
olha bem na sua direção enquanto você pula
pra se esconder e você ouve um "Huh?"
SAM: Uh oh.
LAURA: Rápido, entra na tenda.
TALIESIN: Nós vamos ir para dentro da tenda.
LAURA: Nós todos entramos na tenda
e fingimos que estamos dormindo.
MATT: Vocês todos entram na tenda assim
que o guarda começa a passar. Vocês
ouvem os passos em volta. A medida que vocês
entram vocês vêem as duas Irmãs Entrelaçadas...
TALIESIN: (psit)
MATT: Elas se enrolam em uma bola e ficam
bem quietas. De repente a Ornna volta à
consciência e (passos leves)
os passos acabam o círculo e voltam
em direção para onde o fogo está.
LAURA: Essa foi perto.
MATT: A Ornna se aproxima e fala,
"Okay, o que está acontecendo?"
TALIESIN: É isso que eu estou tentando descobrir,
que porra está acontecendo. Elas estão comigo, tem
sido complicado. O Gustav está
encrencado. O Bosun está encrencado.
LUARA: Me diz que você sabe alguma coisa.
MAT: "O que vocês querem saber?"
TALIESIN: O que você viu? Eu não sei.
SAM: Quem fez isso? O que foi isso?
MATT: "Eu não sei. Eu olhei e vi o que vocês viram."
TALIESIN: Eu assumo que essa é a Ornna.
MATT: Essa é a Ornna, sim.
TALIESIN: A Ornna é a dançarina de fogo.
MARISHA: Certo, okay.
TALIESIN: Puta merda, eles vão matar
cada um de nós a não ser que a gente
descubra isso.
MATT: Ela está tipo, "Certo."
TALIESIN: O que você acha?
MATT: "Bem, as irmãs aqui acham que foi alguém
contratado, mas isso não é um contrato com zumbis?"
"Você está de sacanagem com a minha cara?"
TALIESIN: Eu não sei. Eu acho que
eles estão tentando esconder algo.
MATT: "Isso não me surpreende."
MARISHA: Posso fazer um teste de astúcia nas
irmãs? O que elas estão fazendo agora?
MATT: Elas ambas estão silenciosamente
encolhidas, vendo vocês conversarem.
MARISHA: Mas elas não estão falando nada?
MATT: Ainda não. Se quiser perguntar algo a elas você pode.
MARISHA: Elas parecem nervosas ou estão sendo só evasivas?
MATT: Faz um teste de astúcia e descubra.
MARISHA: É.
LAURA: Enquanto ela está fazendo isso eu vou tentar
sair furtivamente pelos fundos da tenda e ir para a
tenda grande.
SAM: Eu vou com ela.
MATT: Isso é meio que um pulo. São mais ou menos uns
25, 30 pés ao sul de onde vocês estão perto da área da
fogueira - que é aberta.
SAM: Sem problema.
MATT: Vai em frente e façam seus
testes de furtividade, pessoal.
TALIESIN: Meu deus. Eu sinto tanta
falta de Passos sem Pegadas.
SAM: 23.
TALIESIN: Isso é um número.
LAURA: Nove.
MATT: Okay. Qual foi o seu teste de astúcia?
MARISHA: 15.
MATT: 15. Elas ambas parecem nervosas, mas só
não confiam no cenário. Você não consegue nada
muito mais profundo que isso. Mas tem definitivamente
um, hmm, mas você não consegue lê-las completamente.
Vocês, a medida que dão a volta por fora, tem aquele
guarda que está sentado na cadeira perto do
fogo que está (roncando) e abre seus
olhos um pouco e olha na sua direção,
Jester, e tem um breve momento onde ele está olhando
diretamente pra você. Você faz alguma coisa?
LAURA: Eu congelo.
SAM: Ah meu deus.
MATT: Se levanta.
LAURA: Eu posso usar... ah merda. Eu
estou tipo, puta merda, merda.
SAM: Eu estou indo para o lado, me preparando.
MATT: Você está para o lado, você não vê nada.
SAM: Eu não vejo isso?
MATT: Desculpa, ele não te vê.
LAURA: Eu vou lançar Enfeitiçar
Pessoa no guarda que me viu.
MATT: Okay. A medida que ele se levanta, ele vai em sua
direção e vai para sua lâmina e ele tem que fazer um
teste de resistência.
SAM: Ah deus.
MATT: Que ele não passa. Eu acho que não, é tipo um seis.
SAM: Não, é tipo 13 ou algo.
LAURA: É.
MATT: Então ele vai...
LAURA: Oi, eu não estou aqui.
MATT: "Okay."
LAURA: Okay. Se sente. Vai dormir, isso é um sonho.
MATT: Faz um teste de persuasão.
TALIESIN: Isso é tão bom.
LAURA: Isso é tão perto. Esse é ruim. Cinco.
MATT: Ele não parece acreditar na
coisa do sonho, mas ele está tipo...
LAURA: Você quer que seja um sonho.
MATT: Ele não vai dormir, mas ele sabe
que você está lá e ele está de olho, mas
ele não vai fazer nada.
LAURA: Okay, bom o suficiente, eu acho.
MATT: Mas ele definitivamente sabe que você está lá.
LAURA: Eu vou ir na direção da tenda grande
só para ver se eu sinto algum mal.
MATT: Okay. Muito rápido, só para checar porque...
Isso está certo, Enfeitiçar Pessoa não é...
LAURA: Não é, sim.
MATT: Okay. É nesse ponto que você vira sua atenção
para a tenda e se foca. Tem essa grande,
quente fonte infernal radiando de
dentro daquela grande tenda.
SAM: Nós achamos algo!
LAURA: Eu posso sentir algo. Vamos entrar na tenda.
SAM: Entrar? Mas se é ruim, isso é ruim.
LAURA: E se for só uma coisa morta?
SAM: Ah meu deus, a gente vai ter que lutar contra uma coisa
morta? Deveriamos pedir ajuda? Eu viro pro gato do Caleb e
digo, vai! Vai chamar o Caleb! Shoo! (chiado) Vai
embora! (chiado) Eu não falo Gato! Vai embora!
MATT: O gato vai, (miau raivoso).
SAM: Vai embora! Vai falar pro Caleb que estamos aqui!
MATT: (chiado)
LIAM: Sim!
MATT: Ele se vira, pulveriza você e continua andando.
SAM: Okay, eu o mandei pedir ajuda.
LAURA: Okay. Vamos por baixo da tenda.
SAM: Tudo bem, vamos.
MATT: Vocês cuidadosamente manobram por baixo da
tenda. Assim que vocês entram no interior da tenda
vocês ouvem um bem pesaddo (roncando).
LAURA: Essa é a tenda grande em que vocês estavam?
SAM: Não.
MATT: Não, é a grande ao lado sul dela.
SAM: É uma diferente.
LAURA: Oh!
MARISHA: O cara sapo.
MATT: Você a forma do Kylre lentamente se expandindo
e contraindo nos fundos. Vocês vêem esse
exterior gigante, escamado, e meio que oleoso de seu corpo.
SAM: É por isso que você detectou ele, ele é um infernal.
LAURA: Talvez ele seja um infernal
bom, infernais podem ser bons?
SAm: Eu não sei, você detectou...
LAURA: Ele ainda está dormindo?
MATT: (roncando)
LAURA: Ele ainda está dormindo.
SAM: A gente pode acordar ele e perguntar?
LAURA: E perguntar se ele é bom ou ruim?
SAM: Sim?
LAURA e SAM: Eh.
SAM: Tem mais alguem na tenda?
MATT: Faz um teste de percepção.
SAM: Um.
LAURA: Ah não, a gente é horrivel nisso.
LIAM: Nisso? Em tudo!
LAURA: 17.
MATT: Okay, isso é melhor. Você só encara
o corpo desse sapo pensando, "Não."
SAM: Isso parece bem grande e assustador.
MATT: Você olha e ve um toque de um material
branco vindo da dobra do braço. Você dá alguns
passos para a frente e olha pelo lado e pode ver,
dormindo, aninhada nos braços largos de lagarto,
Toya, a garota anã está encolhida dormindo pacificamente.
SAM: Deveríamos falar com ela, mas se a gente acordar ela,
ele vai ficar furioso. Eu acho que não temos escolha,
a gente deveria falar com ela.
Ela é uma anã? Você fala Anão?
LAURA: Não, eu não falo.
SAm: Talvez ela fale Comum. Vai dar tudo
certo. Ela é uma pessoa de circo.
LIAM: Eu tenho essa habilidade, ela deixa você saber
exatamente onde o infernal está. Quais dessas
coisas é o infernal?
LAURA: Qual dessas coisas é o infernal?
MATT: É a maior fonte.
LAURA: É definitivamente o infernal grande.
LIAM: Poderia facilmente ter sido a garotinha.
MATT: Poderia ter sido, sim.
LAURA: É o grandão.
SAM: Vamos acordar ela!
MATT: O brilho está em volta da criatura grande.
LAURA: E o nome dela é Toya?
SAM: Toya. Anã cantante.
LAURA: Vamos sentar no chão e não parecer
ameaçadores. Então sentamos de pernas cruzadas.
Desinteressados. Como se tivessemos tomando chá.
SAM: Eu solto meu cabelo.
LAURA: E ai a gente fala: Toya! Toya acorda!
SAM: Acorda acorda!
MATT: A respiração para e tem essa
imobilidade dentro da tenda.
SAM: Devemos acender uma luz ou algo
assim? Se não nós só estamos no escuro.
MATT: Você ouve esse leve rangido a medida que
dobras oleosas do homem lagarto se contorcem
umas encima das outras e o homem lagarto levanta a
cabeça para quietamente olhar par você, boca um pouco
aberta. Vocês veem fileiras de dentes e um pouco
de baba no canto do queixo caindo no chão.
"O que. você. quer?"
LAURA: Estamos aqui para falar com a Toya.
MATT: Nesse ponto a garotinha (bocejo) começa
(grunido) (latejo) e vira no seu espaço. Ele
ocupa quase que a tenda inteira. E lentamente
vira dentrro. Surpreendentemente quieto
considerando seu tamanho. Ainda segurando a Toya, Toya
se levanta e fala "O que está acontecendo? (bocejo)"
LAURA: Oi!
MATT: "Oi!"
SAM: Desculpa interomper seu sono.
MATT: Ela segura suas tranças com suas mãos,
é quase como um cobertor de criança que ela
abraça. Ela parece ter uns 11 ou 12. Bem de perto
vocês podem ver que ela parece mais nova do que
parecia de longe. Seja por sua presença ou sua voz
madura. Mas ela parece ser muito nova. Mas ela não é
infantil.
LAURA: Oh ei! O que está acontecendo.
MATT: "Bem?"
SAM: Você reconhece a gente da outra noite? Ontem a noite?
LAURA: Ontem a noite.
SAM: Ontem a noite?
MATT: "Eu não me lembro, eu estava assustada."
LAURA: Foi assustador. Você tem uma voz muito bonita.
MATT: "Obrigada."
LAURA: Você percebeu que quando você cantou
um cara se transformou em um zumbi?
MATT: Ela começa a rir. E o grande sapo também
(risadas). "Eu percebi. Foi bem assustador! Eu não"
"gostei nem um pouco. Eu não fiz aquilo, fiz?"
LAURA: Provavelmente não.
SAM: Isso já aconteceu antes, ou aquela foi...
MATT: "Não. Os guardas estavam falando que provavelmente
eu fiz aquilo, disseram que talvez tenha sido eu." É
interessante, vocês percebem agora, ouvindo-a, ela tem
uma voz linda cantando, mas a a voz normal dela é
bem rouca. Soa quase danificada.
LAURA: Você canta o tempo todo Toya?
MATT: "Eu canto bastante. É o que me
mantém viva, é o que me da dinheiro."
LAURA: Certo. Eu entendo isso.
SAM: Aquela foi a mesma canção que você sempre canta?
MATT: "Sim. É a única musica que eu conheço."
SAM: Você se sentiu como sempre se sente
enquanto cantava ou foi diferente?
MATT: "Me senti a mesma."
LAURA: Em qual lingua ela é?
MATT: "É uma canção anã antiga. Minha
mãe me ensinou antes de ela morrer."
LAURA: O que ela significa?
MATT: "É um conto dos anjos e como eles vieram
dos dominios além dos deuses. Eles concederam"
"a cada um de nós nossa centelha de vida."
LAURA: Concederam centelhas de vida. Isso soa como
uma história familiar que eu já tenha ouvido antes?
MATT: Soa vagamente religioso, mas...
SAM: Quando você estava cantando, você ouviu algum
outro som ou palavras que outra pessoa estava falando?
MATT: "Não, nada fora do normal. Ai eu vii aquele
pobre homem começar a atacar as pessoas. Eu"
"fiquei assustada e o Kylre me ajudou." Ela
levanta a mão e da um tapinha e (grunido).
LAURA: Como você e o Kylre se conheceram?
MATT: "Eles me trouxeram para o circo. Eu estava
numa cidade a norte daqui, muito a norte do Vale."
"Marrow e eu estava cantando nas ruas. E esse circo
chegou na cidade e eu conheci o Gustav e ele"
"me convidou para me juntar e foi assim que conheci
o Kylre e todas essas pessoas maravilhosas."
SAM: Teve alguém novo que apareceu e falou com você?
MATT: "Não."
SAM: Pediram pra você fazer alguma coisa? É tão estranho.
LAURA: Cara, nós somos horriveis nisso.
SAM: Não, nós somos muito bons.
MATT: "As pessoas mais novas que nós
temos são o Mollymauk e a Yasha."
LAURA: Eles são novos?
MATT: "Comparativamente. O Mollymauk
está aqui a quase dois anos agora."
LAURA: Ah. Okay.
MATT: "Ele veio depois de mim. Nós ambos achamos nossas
vozes juntos. Eu estava bem assustada e ele não"
"falava e juntos nós ajudamos um ao outro
a aprender a se divertir de novo."
SAM: E ontem antes do show você não percebeu
nada estranho, ninguem rondando o
circo, montando nada?
MATT: "Não."
SAM: Bisbilhotando?
LAURA: Ninguém em capas estranhas?
SAM: Capas, capas!
MATT: "Eu não vi nada."
LAURA: Okay.
LIAM: DM, uma pequena nota, eu coloco minha mão
no ombro do Fjord e digo eu vou ficar cego por
um segundo, me de um tapinha se alguma coisa der errado.
E eu me sintonizo no Frumpkin que ainda deveria estar...
MATT: Nesse ponto você percebe (risadas) a Nott
"Shoo! Cah! Vai encontrar ajuda!" e você ouve
um (chiado)(miado rabugento). É.
LIAM: E ai o Frumpkin vai embora?
MATT: O Frumpkin começa a voltar em sua direção.
LIAM: Então eu estou olhando pra
mim mesmo depois de um momento.
MATT: Por um momento, enquanto você concentra o
Frumpkin passa por debaixo da tenda e chega até você.
SAM: Tem alguem que você acha que iria querer
destruir o circo ou machucar o Gustav? O Gustav
tem algum inimigo?
MATT: "Eu espero que não. Eu sei que ele
e a Ornna discutem bastante, mas... ".
SAM: Ele e a Ornna? É a Ornna! A Ornna é a
culpada! Muito obrigada, estamos saindo daqui.
(risadas)
SAM: Pista quente!
LAURA: Vamos! Nós descobrimos, nós resolvemos o mistério!
TALIESIN: Eu vou ter uma pequena conversa com ela.
MATT: Sim. Então enquanto elas vão, vocês dois
estão na outra tenda com as irmãs e a Ornna.
MARISHA: Eu gostaria de falar com
as irmãs enquanto isso acontece.
MATT: Elas estão sentadas lá, joelhos contra o peito.
MARISHA: E vou e sento ao lado delas, levantando
meus joelhos também. Essa coisa toda é bem
bagunçada, né?
MATT: "É, não diga."
MARISHA: É. Cara. Tipo, porque nós fariamos algo
assim? Eu sinto que estamos todos sendo perseguidos
desnecessariamente.
MATT: "Desculpa, mas quem é você?"
MARISHA: Ah, desculpa. Eu sou Beau. A outra Bo, mas eu
ajudei a lutar contra os zumbis na outra noite. Eu
estou sob prisao domiciliar. Estamos todos na mesma
situação, só separados. Na verdade não. Eu não
quero me comparar a vocês, por que isso seria rude.
MATT: As duas gemeas halflings olham
uma a outra, depois olham para você.
TALIESIN: O nome dela é Beau. Ela está ajudando,
ela é horrivel, vocês tem muito em comum.
MATT: "Okay, bem, quer dizer, o que você quiser saber."
MARISHA: Ele é um escroto. Porque ele é tão escroto?
MATT: "O Molly é ótimo, porque que você é tão escrota?"
TRAVIS: Reversão!
MARISHA: Ah, desculpa, ele tem falado merda sobre
vocês esse tempo todo, eu não sei, eu só...
MATT: Faz um teste de blefe nisso.
TRAVIS e LIAM: Oh.
LIAM: Agitando as coisas.
MARISHA: É ok. 15.
TALIESIN: Eu vou andar até as gêmeas, por que
eu estou circulando pela tenda, tentando
ver, e falar: eu absolutamente estava falando
merda. Vocês são terríveis. Eu dou ambas um
beijo na cabeça e continuo andando.
MATT: Okay. Elas duas, "Tudo bem, o
que vocês estão tentando fazer?"
MARISHA: O que eu estou tentando fazer? Eu estou
tentando descobrir quem está por trás disso pra
podermos continuar com nossas vidas.
MATT: "Tudo bem, bem, acabe logo com isso.
Assim que acabar, a gente está fora."
TALIESIN: Eles talvez não deixem a gente
sair. Eles talvez matem todos nós.
MATT: "Eles não vão matar todo mundo!" A
outra vai, "Eles não vão matar todo mundo!"
TALIESIN: Eles são estranhos aqui.
Eles são bem estranhos aqui.
MATT: (suspiro)
MARISHA: A performace de vocês
foi maravilhosa, a propósito.
MATT: "Obrigada."
MARISHA: Eu amei.
SAM: Estamos indo furtivamente
para aquela tenda, a propósito.
LAURA: Eu achei que estamos indo
furtivamente para a tenda principal.
SAM: A que a Ornna está dentro.
TALIESIN: A Ornna está na tenda conosco.
MATT: Oh, vocês estão indo para a tenda principal.
LAURA: Eu queria ir para a tenda principal para ver
se eu sentia algum mal na tenda grande, principal.
SAM: Oh, você quer passar pela tenda principal?
LAURA: Mais é muito longe.
MATT: Não muito longe de onde vocês estavam, já que
vocês estavam saindo pela lateral. Então vocês
podem sair furtivamente pela
lateral. Faz um teste furtividade.
LAURA: Ah, deus. Por favor ninguém,
por favor sem problemas.
TALIESIN e LAURA: Tudo certo.
SAM: Eu estou bem.
LAURA: 20 natural!
MATT: Boa, e o que você teve?
SAM: 22.
MATT: Vocês dois, sem problemas, dão a volta
em direção a grande tenda sem serem vistos.
SAM: Algum mal?
LAURA: Eu estou sentindo.
MATT: Nada.
SAM: Puta merda!
LAURA: Nenhum mal, porra!
SAM: É a Ornna! Nós sabemos quem
é! Nós sabem quem é o assasino!
TALIESIN: Enquanto você está falando com as gêmeas,
eu vou falar com a Ornna. Oh, pelo amor de deus.
MATT: "Para ser honesta, se for mais
fácil, é provavelmente o Gustav."
TALIESIN: Não é a porra do Gustav.
MATT: "Provavelmente é, cala a boca. Ele é um imbecil, ele
não sabe o que está fazendo, ele provavelmente vai levar"
"esse circo todo até o chão. Eu não quero ser culpada
por isso, nós todos saimos limpos com isso."
MARISHA: Não!
TRAVIS: Pequenos pés.
LIAM: (rosnados)
TRAVIS: Come e atira do mesmo jeito. (rosnado)
MARISHA: Então espera, provavelmente
é o Gustav? O faz você dizer isso?
MATT: "Por que ele está na prisão, ele é o
lider, ele fudeu essa coisa toda deixando isso"
"acontecer."
MARISHA: Oh. Wow. Vocês tem perspectivas
interessantes. Ei, pergunta estranha, como vocês
inventam seus atos? É algo que vocês criam
vocês mesmos, ou vocês trabalham todos juntos?
TALIESIN: É como se ela nunca tivesse
se sentido entediada. É bem estranho.
MATT: "Sim. É impresionante."
TALIESIN: Ei, Ornna?
MATT: A Ornna vai, "Sim?"
TALIESIN: (suspiro) Quer dizer, eu sei como
se sente sobre isso. O que você acha?
MATT: (suspiro) "Eu diria que o Bosun é um cara bom, só
meio que um merda egocêntrico algumas vezes. E todos"
"sabemos que o Gustav ia cagar a cama mais cedo ou
mais tarde, quer dizer, isso é karma. Eu só não"
"sei como, ou porque, mas eu te garanto, se esse
fosse meu circo, essa merda não teria acontecido."
TALIESIN: Sério?
MATT: "Mm-hmm."
TALIESIN: O que exatamente você teria feito?
MATT: "Bem, primeiro, eu iria garantir que
nós tivéssemos mais apoio da guarda antes"
"de tudo isso acontecer pra que ninguém fosse morto."
TALIESIN: Eles foram inúteis.
MATT: "Em segundo lugar, eu ia ter certeza que não tivesse
nenhum cara velho que entrasse pra se transformar"
"numa merda fodida."
TALIESIN: Bem, isso é minha culpa e... Isso é minha culpa.
MATT: "Eu não sei."
MARISHA: Vocês acham a mesma coisa, Irmãs
Entrelaçadas? Sentem que isso é karma no Gustav?
TALIESIN: Elas achariam.
MATT: Nesse momento, a aba da tenta abre e é a Jester.
LAURA: É a Ornna!
SAM: Ornna, você tem muita coisa para explicar!
MARISHA: Cala a boca!
SAM: Você tem muita coisa para explicar!
SAM: Nós falamos com a Toya. Ela
sabe que foi você que fez isso!
LAURA: A gente sabe que vocês brigavam o tempo todo.
SAM: Você é quem causou essa trama toda! Você causou isso!
LAURA: Você!
MATT: As Irmãs Entrelaçadas imediatamente vão, "Ornna?
Foi você? Você matou aquele cara?" A Ornna está,
"Eu não sei do que vocês estão falando.
Que merda é essa? Quem diabos são vocês!"
LAURA: Porque você transformou aquele cara em um zumbi?
SAM: Para quem você trabalha!
TALIESIN: Ornna, Ornna.
MARISHA: Teste de astúcia nas Irmãs Entrelaçadas!
MATT: Vai em frente.
SAM: Elas tem Nazi no seu nome!
MARISHA: O que?!
SAM: Knot -si-sters. [Na sis-ters]
MARISHA: 20 natural!
[todos falando]
LIAM: Cochichos!
LAURA: O primeiro cochicho!
MARISHA: Me de aquele doce cochicho!
SAM: Pessoal, eu não sei vocês. Mas minhas estatisticas
são tão boas por causa do D&D Beyond hoje a noite.
LIAM: Não tem manchas de lápis.
SAM: Não, eu sei que agora eu
tenho 14 de 15 pontos de vida.
TRAVIS: Ele abre, ele fecha, você pode ver seus
feitiços quando você precisa sem ter que
virar.
TALIESIN: Eu tenho um botão de iPad
na bunda do meu lápis, é bem legal.
SAM: Começa a falar ou esse gnomo...
Não! Goblin! Começa a morder.
MATT: A Ornna vai, "Para ser perfeitamente honesta, eu não
tenho menor ideia do que está acontecendo. Vocês entram aqui",
"começam a me acusar. O Gustav foi
preso. O Bosun foi preso. O Molly foi"
"preso, eu estou bem feliz que você saiu dessa. Mas sendo
perfeitamente honesta, essa merda toda é uma palhaçada."
"E o circo provavelmente não vai ser o mesmo depois disso."
LAURA: Teste de astúcia nessa...
MATT: Teste de astúcia na Ornna.
LIAM: Meu gato está patrulhando por que
estamos parados fazendo merda a bastante
tempo.
MATT: É, desculpa.
LIAM: Não! Eu não estou reclamandom,
mas eu teria mandado o gato para fora.
LAURA: Sete.
MATT: Meio dificil de ler. Ela parece
genuinamente frustada e desorientada com isso.
LAURA: Eu acho que ela está falando a verdade.
TALIESIN: Ornna, você pode
confessar, isso é um classico seu.
MATT: Ela olha você, "Molly."
TALIESIN: Eu só estou tentando...
MATT: "Vai se foder."
TALIESIN: Oh, vai se foder também. Não é segredo que
a Ornna e o Gustav tem suas diferenças, mas isso
é ridículo. Quer dizer, ela sabe muito bem que
metade do circo sairia se ele fosse preso
e morresse, porra.
MATT: "Você está realmente preocupado com isso? Você
realmente pensa em quem pode ser? Vamos brincar. Gustav:"
ele é um idiota. Mas não um assassino. Bosun: um
pouco idiota. Mas ele é uma pessoa de bem. Toya:
boneca perfeita. Não machucaria uma mosca. Mona e
Yuli: Elas são filhas da puta. Mas elas não vão matar
ninguém. O Desmond é um cara estranho. Tem algo
obscuro no seu passado; você pode ver isso na sua
melancolia.
TALIESIN: Mas isso não é o estilo dele.
SAM: É o Desmond. Vamos para sua tenda!
TALIESIN: Eu só pego...
MATT: "Tem uma inteligência que não se pode
confiar nos olhos de lagarto daquele demonio."
LAURA: Eu percebi uma vibe malvada vindo dele.
TALIESIN: O que você quer dizer uma vibe malvada?
LAURA: Bem, quer dizer, ele é um infernal.
TALIESIN: Ele é o que?
LAURA: O cara, o sapo demoniaco. Ele é um infernal.
TALIESIN: É só um nome. Não é,
tipo, a coisa real. Isso é só...
[gaguejando]
LAURA: Vocês sabem que ele é um infernal, certo?
MATT: Tem esse momento de silencio, tipo,
"Ele é supostamente do Povo Lagarto."
TALIESIN: O que você quer...
SAM: É o homem lagarto!
TALIESIN: Eu pego e puxo você para o chão
e o seguro. (som de psit) Ainda não.
SAM: Nós estamos descobrindo tudo sobre esse caso.
MATT: Vocês, o que vocês estão fazendo?
LIAM: Quer dizer, só por que estamos parados aqui a tanto
tempo, eu teria ficado nervoso e segurando o braço do
grandão denovo e mandado o gato para fora.
TRAVIS: Porque você está indo todo catatônico em mim?
MATT: (risadas) Boa. A medida que o gato entra
na tenda e a atravessa, você olha para os
guardas e vê uma silhueta grande e escura sair
de uma das tendas e você assiste um dos
guardas que está sentado na caderia se levantar e
desabar no chão sem fazer nenhum som. Vocês vêem
o outro guarda olhar na sua direção, correr até
ele e começar a checá-lo. Vocês ouvem uma voz
no fundo começar a falar, "Damon? Damon?"
MARISHA: É só um guarda. Um dos guardas.
LIAM: Fjord, algo ruin está acontecendo.
MATT: Vocês observam a silhueta escura girar e dois
clarões vermelhos na sombra perto e vocês vêem
o outro guarda de repente segurar sua cabeça e
apertar o peito e cair de costas a medida que
suas pernas se curvam.
MARISHA: Que diabos!
LIAM: Eu sei onde, em relação ao
Fjord e eu, isso está acontecendo?
MATT: É ao leste de você, uns 150 pés.
TRAVIS: Você pode falar comigo enguanto
você está olhando pelo gato?
LIAM: Eu posso falar, mas eu não
ouço nada quando eu faço isso.
MATT: Correto. Vocês vêem a sombra
pular como um sapo gigante...
LIAM: O sapo está indo embora, O sapo está indo embora.
MATT:... em direção norte.
LIAM: Pra longe de nós? Mas eu
não sei onde os outros estão.
MATT: Vocês ouvem os insultos,
e ai mais uma vez o silencio.
LAURA: (sussuro) A gente pode dar uma olhada
lá fora e ver o que está acontecendo?
MATT: Vocês vão em frente e vocês olham assim
que o guarda no chão está tipo (gorgolejo) e
para de se mexer. Vocês vêem todas as veias saltando.
MARISHA: Eu corro até o guarda e checo seu pulso.
Ele ainda está vivo ou ele está paralizado?
MATT: A medida que vocês saem da tenda, vocês vêem
a pele do pescoço e da garganta dele se separar e
uma transformação muito familiar começa a acontecer
quando ambos os guardas começam a (rosnado).
LAURA: Ah não. A gente tem que lutar contra eles.
MARISHA: Sim, mas entra na tenda.
A gente pode surpreender eles!
LIAM: Eu volto a mim mesmo e eu... zumbis. E começo
a correr em direção à tenda onde eu vi a Jester
espiando.
MATT: Enquanto vocês correm pra baixo da tenda azul
grande, vocês vêem os dois guardas que estão
rapidamente se esbugalhando e mutando, pedaços da sua
pele descolando de seus corpos e caindo. Vocês vêem
agora, de perto, parecido com a última vez, mas agora que
vocês estão olhando atentamente pra isso, vocês podem
ver que onde deveria ter sangue, é quase como se
poeira e areia começasse a escorrer dos ferimentos.
Algo que vocês tinham percebido um pouco no
corpo do velho antes, mas que não sabiam se era
decomposição ou só terra normal.
TALIESIN: Garotas, nós não deveriamos estar aqui.
Vocês podem ajudar a gente a lidar com isso?
MATT: Você ve as duas halfling falarem, "Nem fudendo!"
TALIESIN: (suspiro) Faremos o que pudermos. Se
algo der errado, nudez geralmente funciona.
(risadas)
MATT: Os dois guardas mutados agora, suas armaduras avolumadas
e quebradas em certos lugares, viram para os sons
vindo da tenda onde vocês estão.
SAM: Estamos todos na mesma tenda
ou em duas tendas diferentes?
MATT: Vocês estão todos em uma tenda com as outras
garotas. Todas apertadas no mesmoo espaço. Vocês dois
vão para fora da grande tenda quando vocês vêem
essas duas criaturas enormes e zumbificadas
abrindo caminho em direção a tenda. E é
ai que iremos começar semana que vem.
(gemendo)
SAM: Desgraçado!
MATT: Por que são 11 da noite agora.
TRAVIS: Mas nós não deveriamos estar
lá! Nós vamos ser culpados por isso!
MARISHA: Exatamente, nós não podemos ser culpados!
SAM: Eu posso só dizer, eu e Laura
desvendamos esse caso inteiro!
(risadas)
TRAVIS: Verdade!
SAM: Nós resolvemos o caso. Fácil.
LAURA: Totalmente.
TALIESIN: Qual é a Nancy, qual é a Drew?
SAM: Algumas perguntas. Algumas pequenas, uh...
Seguindo as pistas.
LAURA: Certo.
TALIESIN: Só mais uma pergunta.
TRAVIS: Quando aquele sapo demônio puiou, quão alto
e quão longe, aproximadamente, pareceu que ele foi?
MATT: Parece que ele pulou aproximadamente de 20 a
25 pés no ar e viajou uns 40 pés com o salto.
Foi um arco longo.
LAURA: Então definitvamente não
podemos brigar com essa coisa.
TRAVIS: Claro que podemos.
LAURA: Ah meu deus.
TRAVIS: Meu deus.
MATT: Vocês viram isso escapar
pra norte de onde vocês estão.
MARISHA: E pareceu a mesma silhueta?
MATT: A Yasha correu pro norte, nordeste.
Isso é só norte reto de onde vocês estão.
Em direção ao Ustaloch.
MARISHA: Em direção ao Ustaloch! É a porra do lago!
(conversa cruzada)
TRAVIS: Ah cara, issó é bom, cara!
MARISHA: Olha só, aqui está meu problema. Mas alguem
percebeu que as transformações dos zumbis parecem uma
serpente trocando de pele? Porque
elas sempre despojam de sua pele?
TRAVIS: Também é feito sem nenhum contato.
MARISHA: Espera, o que?
TRAVIS: É feito sem nenhum contato. Ele nunca toca neles.
LAURA: É, ele toucou nele, não tocou?
MATT: Não.
LAURA: Eu achei que ele tinha.
MATT: Não, eles só de repente começaram a explodir em...
LAURA: Ei, novidade bonus, porém. O cara maldido
que eu enfeiticei não vai me entregar morto!
MATT: Olha o lado bom!
TALIESIN: Essa temporada ficou pesada.
Essa temporada ficou pesada.
LAURA: Wow. Boa boa boa boa.
TRAVIS: Merda boa. Pouca voz machucada, foda.
MATT: Isso vai ser divertido.
LAURA: Eu quero tossir por ela.
MATT: Nós continuaremos semana que vem. A caçada
começou, aparentemente. Obrigado por serem
demais. Obrigado por virem conosco e verem
conosco. Continuaremos isso próxima quinta
de onde paramos, bem no meio desse acampamento.
Até lá, tenham uma ótima semana. Vemos
vocês lá. E, já é quinta-feira?
Boa noite.
(sem audio)
♫