МЭТТ: И добро пожаловать на сегодняшний выпуск Critical
Role, где мы, кучка увлечённых актёров озвучки,
собрались для игры в Dungeons & Dragons.
ТРЭВИС: Dungeons & Dragons!
МЭТТ: Ну или так. Так мы тоже умеем, да.
ТАЛЕСИН: Тот же самый уровень стыда, который ты обычно
чувствуешь к нам, мы чувствуем сейчас к тебе.
МЭТТ: Что это, мать твою, было?!
СЭМ: Где мы играем в Dungeons & Dragons!
МЭТТ: Господи. Добро пожаловать. Мы уже навеселе,
что может пойти не так? Да, добро пожаловать!
Прежде, чем мы начнём сегодняшнюю игру, пройдём
быстро через несколько объявлений, так что
подождите ещё немного. Во-первых, сегодня вечером
продолжается сотрудничество с нашими друзьями в
D&D Beyond. Отныне это наш постоянный партнёр. Мы
в восторге от того, что будем работать с ними
в ближайшем обозримом будущем на этом шоу. Сэм,
у тебя есть, что сказать, как я понимаю?
СЭМ: Чтобы рассказать о наших друзьях в D&D
Beyond, мне потребуется помощь моих коллег.
Потренируемся? Скажите все "Буу".
ВСЕ: Буу!
СЭМ: Все скажите "Йей".
ВСЕ: Йей!
СЭМ: Окей, официальная программа-помощник
Critical Role это D&D Beyond.
ВСЕ: Йей!
СЭМ: Отличная программа-органайзер для D&D. Правила,
заклинания, листы персонажей и т.д., всё
с надоедливыми ручкой и бумагой?
ВСЕ: Буу!
СЭМ: Нет! У вас есть доступ к этому с
компьютера, телефона или планшета.
ВСЕ: Йей!
СЭМ: Здесь все используют D&D Beyond
каждую неделю, кроме Талесина.
ВСЕ: Буу!
СЭМ: Я шучу, он тоже!
ВСЕ: Йей!
СЭМ: Я должен использвать и буу, и йей, иначе нет
никакого смысла. Он может делать крутые штуки,
например, использовать контент Critical Role
и сделать персонажа Кровавым Охотником.
ВСЕ: Йей!
СЭМ: И вы думаете, что они просят целое состояние?
ВСЕ: Буу!
СЭМ: Нет, совсем не так!
ВСЕ: Йей!
СЭМ: D&D Beyond предлагают скидку в $10 на
любую книгу в их магазине. Используйте код
"beginnings" при оплате.
ВСЕ: Йей!
СЭМ: Так что зайдите к ним на
dndbeyond.com. Это D and D beyond?
ВСЕ: Буу!
СЭМ: Нет, это D-N-D Beyond?
ВСЕ: Йей!
СЭМ: И эта реклама была написана Сэмом Ригелем.
ВСЕ: Буу!
(смех)
МЭТТ: Большое спасибо, Сэм. И спасибо, D&D Beyond,
за то, что вы наши партнёры в этой новой
кампании.
ЛОРА: Мариша, ты крикнула "йей", молодец!
МАРИША: Да! Это было немного самодовольно,
но я сказала "йей". Один раз.
МЭТТ: Ох. Talks Machina, естественно, наше
ток-шоу об этом выпуске увидит свет в следующий
вторник, как и в любой другой, после выпусков в 7
вечера по тихоокеанскому на Твиче и Project Alpha
с нашим ведущим Брайаном У. Фостером. (отрыжка)
Всегда рыгаю после его имени. Интересно, что это
говорит о нём. Не знаю, почему.
ЛОРА: Это тот запах капусты.
МЭТТ: Точно капуста. В общем, загляните к нему. Мерч, Лора.
ЛОРА: Что ж, вы знаете, мы говорили о тех постерах
на прошлой неделе. Они всё ещё в магазине в
предзаказе. Некоторые из них уже отправляют прямо
сейчас, поэтому вы их получите совсем скоро.
ВСЕ: Йей!
ЛОРА: Мы оставим их в режиме предзаказа до ночи
понедельника, так что если вы смотрите это
на YouTube сразу после выхода, то у вас
есть время до полуночи, чтобы заказать.
ВСЕ: Йей!
ЛОРА: И после этого они совсем пропадут. Ну, у
нас может быть излишек, который останется в
магазине. Но предзаказы закончатся. Вы меня
поняли, короче. И хей, посмотрите ещё на другие
вещи, типа футболок, шапок и костей. Мы должны
ещё пополнить запасы Vox Machina d20. Я знаю,
что многие спрашивали о них. Их запасы пополнятся,
надеюсь, что не позднее конца следующей недели.
И затем будет ещё, если эти выкупят.
Вы сами знаете, как это работает.
МЭТТ: Прелесть, спасибо, Лора. Подкаст. Первый
эпизод компании уже вышел. Так что, те из вас, кто
слушает нас в виде подкаста или у кого есть
друзья, ожидающие возможности послушать подкаст
по дороге на работу: он доступен, первый эпизод.
Каждое утро четверга будет выпускаться эпизод
с предыдущей недели, и мы будем сохранять такое
положение дел на протяжении всей кампании;
к тому же, у нас доступна вся история Вокс Макины
в виде подкаста. Это делает меня счастливым.
И вновь мы поддерживаем нашего старого партнёра
по благотворительности, 826LA. Они занимаются
тем, что ведут уроки творческого письма
для детей, у которых скорее всего иной
возможности не было бы. Они делают потрясающую
работу. Я рекомендую вам о них почитать и, если
есть возможность, либо помочь материально, либо вы
можете подарить своё время и помочь учить детей и
стать частью программы, если она
есть рядом. Посмотрите сами.
МАРИША: Мы разговаривали с одним из глав 826LA во
время перерыва, с Джоэлем, и он нам сказал, что
они бы хотели проводить D&D, но никто из их работников
не умеет ДМить или играть в D&D. Так что, если
рядом с вами есть 826LA, и вы такие: "О, знаю,
открою клуб D&D", я уверена, что они будут рады,
просто поговорите с ними и начните учить детей D&D!
МЭТТ: Да. Проведите игру кучке крутых подростков
и покажите, насколько эта игра классная.
МАРИША: Или крутым третьеклашкам, они так же хороши.
СЭМ: Или чудаковатым подросткам или третьеклашкам.
МЭТТ: Это то же самое, Сэм.
МАРИША: Ботаны сейчас в моде.
МЭТТ: Мне нравится думать, что я всегда был крутым.
Нет, это совсем не так. Всё ещё к этому стремлюсь.
Хорошо, круто! Появления на публике. Лора и Трэвис
будут на Emerald City Comic Con в Сиэтле,
со 2 по 4 марта. Если будете в где-то том районе,
подойдите, поздоровайтесь с ними. Я буду на Lexington
Comic and Toy Con в Лексингтоне, Кентукки с 9 по
11 марта. А также на Otafest в Калгари, что
в Канаде с 18 по 20 мая и Akon в Техасе с 7 по 10 июня.
СЭМ: Калгари - это как канадский Кентукки.
ЛОРА: Правда?
СЭМ: Я не знаю.
МАРИША: Я приму это как комплимент.
ЛИАМ: Я собираюсь на Bak-Anime, не
путать с SacAnime, с 3 по 4 февраля.
ТРЭВИС: Как это пишется, B-A-K?
ЛИАМ: B-A-K, будет очень скоро. И я там буду.
МЭТТ: Отлично. И я полагаю--
ЛИАМ: Стой! Комикс на следующей
неделе. Четвёртый выпуск. Комикс.
МЭТТ: Четвёртый выпуск 24-го числа, верно?
ТАЛЕСИН: Самый четвёртый из всех этих
выпусков. Влёгкую, наиболее четвёртый.
ТРЭВИС: Мне нравятся синие волосы.
ТАЛЕСИН: Спасибо, это новое. Только что
покрасил, они постепенно потемнеют.
МЭТТ: В полнейшую тень.
ТАЛЕСИН: Меня отредактируют и отфотошопят, я уже в курсе.
МЭТТ: Приглашение сделано. Делайте
скриншоты и фотошопьте, сколько хотите.
ТАЛЕСИН: Мне уже сказали, что это случится.
МЭТТ: И на этой ноте наши объявления окончены,
спасибо за ваше терпение. И я полагаю,
что пришло время начать сегодняшний эпизод Critical Role.
(музыка 80-х)
МЭТТ: Добро пожаловать назад. В прошлый раз истории
нашей медленно собирающейся группы искателей
приключений начали переплетаться в городе
Тростенвальд, на южных просторах западного
Винандира на континенте Вайлдмаунт. Мы видели
Калеба и Нотт, которые путешествовали
на юг и повстречали прямо посреди таверны
"Уютный Уголок" Джестер, Борегар и Форда.
Все они были приглашены на проходящую неподалёку
ярмарку, которая начала свои приготовления
к выступлению позже тем же вечером, где они
встретили Яшу и Молли. После обмена историями,
выигрыша и потери золота, они начали собираться
в окрестностях Усталока, озера прямо на
восточной границе Тростенвальда, для первого
открывающего представления Карнавала Диковин
Флетчинга и Мундропа.
ТАЛЕСИН: Бродячий Карнавал Диковин.
МЭТТ: Когда они зашли в шатёр, они увидели ряд цирковых
номеров. Однако во время музыкального номера
этой молодой дварфийской девочки, чей голос создал
это мистическое, магически очаровывающее
событие, один из зрителей поднялся и начал
превращаться в ужасную нежить, которая
начала набрасываться на зрителей и убила одного
из них; тот, в свою очередь, тоже обратился
в подобную тварь. Все вы выхватили своё оружие у
Яши, которая хранила его во время представления,
бросились в самую гущу событий и убили обоих
чудовищ как раз к тому моменту, когда королевские
гвардейцы ворвались в шатёр и спросили вас, что, чёрт
возьми, произошло. Собрав информацию о тех, кто
был непосредственно доступен и ответственен за
карнавал, они выделили Густава, Бо Крушителя и Молли
под арест. Одного из стражников проводила
наружу Яша, которая собиралась
показать ему, где отдыхает маленькая
девочка-дварфийка, однако она отвела его
к неверному шатру и просто убежала к дальним
холмам, исчезнув там. На этом мы и остановились.
СЭМ: Значит, мы всё ещё на ярмарке?
МЭТТ: Вы всё ещё в шатре.
ЛИАМ: С Гвардейцами?
МЭТТ: С Гвардейцем и Смотрителем Джоссидом.
Королевский стражник, который ушёл буквально минуту
назад, врывается обратно, тяжело дыша, с потом,
катящимся со лба, с дикими глазами. Он
восклицает: "Смотритель! Большая женщина исчезла!
Она исчезла!" Смотритель поворачивается к нему и
говорит: "Вы трое, идите с ним. Ищите её". Они
все тут же выбегают через заднюю часть шатра
сквозь выход для артистов, а он поворачивается к
остальной группе: "Этих троих заковать и приволочь
на гауптвахту". Около пяти стражников подходят и
начинают прижимать Густава, Бо и Молли к земле
и надевать цепи и кандалы на них.
ТАЛЕСИН: Я бы хотел сделать встречное предложение?
МЭТТ: Он в середине разговора: "Остальные, смотрите за
артистами. Поспрашивайте, посмотрите, что удастся
найти. Что касается остальных, далеко не уходите".
ЛОРА: Невинных зрителей, то есть?
МЭТТ: "Возможно, вы невиновны, в таком случае вам
не о чем беспокоиться. Однако нам нужно завершить
расследование, так что я бы попросил вас остаться
в городе и подождать, пока вас вызовут. Вас
допросят, и, пока это расследование не будет
завершено, сколько бы оно ни заняло,
вам запрещено покидать Тростенвальд".
ЛИАМ: Если бы я мог вставить всего одно слово,
40 с лишним человек снаружи и все мы готовы
поручиться за вот этого, разноцветного. Он спас
жизни многих сегодня. Не верьте мне на слово.
Спросите людей снаружи.
МЭТТ: Остальные стражники переглядываются друг с
другом, а он говорит: "Что ж, к сожалению, это
не мне решать. Вам придется обратиться к
Магистрату. Если вы хотите пойти с нами, мы можем
взять вас с собой на гауптвахту, и вы сможете
поговорить с ней. Тогда, возможно, она проявит
к вам снисходительность, но я не могу ничего обещать".
МАРИША: Почему вы не допросите нас прямо сейчас?
Я не пойму, почему вы просто этого не сделаете.
МЭТТ: "Ну, можно, конечно, и так. Мы арестуем
тебя и посадим под стражу, пока будем
допрашивать всех остальных".
ЛОРА: Нет, давайте пойдем к тюрьме.
ТРЭВИС: Да, так мы все будем в одном месте.
ЛОРА: Ага.
МАРИША: Тюрьмы не моя любимая местность. Просто
хочу это подчеркнуть. Не в этот раз. Не-а.
ТРЭВИС: Мы запомним.
ЛОРА: Я бы догадалась об этом.
МАРИША: Мне там не очень комфортно.
МЭТТ: "Мы уходим. Остальные, оставайтесь здесь.
Смотрите за артистами. Убедитесь, что никто
не уйдёт. Пойдёмте, если хотите. Или же мы с
вами свяжемся". Смотритель подходит к группе
из пяти стражников, поднимающих кандалы троих
арестованных и начинающих тянуть их за собой наружу
из палатки в опустившуюся ночь.
ЛИАМ: Я посылаю за ними Фрампкина.
МЭТТ: Окей.
МАРИША: Я могу сделать крюк через зону артистов и
попробовать найти ту маленькую девочку, которую
они ищут? До того, как они найдут её?
МЭТТ: Ты можешь, если хочешь. Итак, ты послал
Фрампкина просто следовать за ними. Вы остаётесь,
получается?
ТРЭВИС: С Молли пошли только трое обычных
королевских гвардейца? Или Смотритель тоже
с ними ушёл?
МЭТТ: Смотритель идёт с ними, по крайней мере,
он выходит из шатра с ними. Кажется, что
в сумме за тремя арестованными смотрят
пятеро Королевских Гвардейцев.
ТРЭВИС: Я выйду через главный выход шатра, просто
чтобы посмотреть, пойдёт ли Смотритель с Молли.
МЭТТ: Окей.
ЛОРА: Я пойду за Фордом.
МЭТТ: Хорошо, итак, вы вдвоём идёте следом.
Кто-нибудь ещё с ними? Сейчас, это только вы и
Фрампкин.
СэМ: Мы собираемся пойти с ними или нет? Может,
остаться здесь? Это не наши проблемы, верно?
ЛИАМ: Я не знаю. Я начинаю жалеть,
что мы вообще сюда пришли.
СЭМ: Ну, ты же послал котёнка, так ведь?
ЛИАМ: Да, и мы не уйдём без него.
Почему бы нам просто не--?
СЭМ: Пойти немного поодаль?
ЛИАМ: Да, именно.
СЭМ: Окей, звучит неплохо.
МЭТТ: Итак, вы, ребята, тоже выходите,
поддерживая темп, смотрите за тем,
как Королевская Стража ведёт узников по направлению
к самому городу, Фрампкин бежит зигзагом следом и
держит дистанцию.
ЛИАМ: ДМ?
МЭТТ: Да?
ЛИАМ: Могу ли я, если Нотт будет держать меня за руку
и вести за собой, уйти полностью в третий глаз и
двигаться наощупь, пока я смотрю сквозь Фрампкина?
МЭТТ: Пожалуй, да, но ты исключительно-- потому
что всё, что ты делаешь, это идёшь прямо, и тебе
нужен кто-то, кто будет тебя вести.
ЛИАМ: Понятно.
СЭМ: И он не может со мной говорить, так что--
ЛИАМ: Я могу говорить, но не слышать тебя. Я могу
говорить и держать её за руку, чтобы она спасла
меня от глупого падения.
СЭМ: Да. Но можешь ли ты говорить?
МЭТТ: Он может говорить, но не слышит.
СЭМ: Понял. Окей. Отлично.
ЛИАМ: Мы это уже делали раньше, так что ты знаешь,
что нужно сжать мою руку, если мне стоит помолчать.
СЭМ: Точно.
МЭТТ: Хорошо. Итак, для начала, Борегар.
МАРИША: Ага.
МЭТТ: Когда ты пятишься из выхода для артистов
в центр их лагеря, четверо Королевских
Гвардейцев уже находятся в процессе
поиска и выставляют дозор по периметру
вокруг различных палаток. Они собирают артистов
и удостоверяются, что больше никто из них
не сбежал; стражники выводят многих из них
наружу, туда, где несколько палаток расположены
передом к большому костру в центре. В
этой зоне поставлена пара стульев, это
такая общая зона для артистов карнавала, и
похоже, что их всех выводят сюда, чтобы
гвардейцы могли понять, что происходит, и
убедиться, что они знают, где все находятся.
МАРИША: Я хочу попытаться выглядеть равнодушно, двигаться
украдкой. Я не хочу, чтобы меня было так уж заметно.
МЭТТ: Ты пытаешься двигаться скрытно или
просто не привлекать лишнего внимания?
МАРИША: Нет, просто не привлекать внимания.
МЭТТ: Окей, хорошо. Сделай проверку
скрытности, просто, чтобы проверить--
СЭМ: Стойте, мы что, бросили Маришу?
ЛОРА: Она просто вышла.
МАРИША: Я бросила вас. Этот на ребре. Уже лучше. 17.
МЭТТ: 17. Хорошо. Пока ты как бы прошмыгиваешь из-под
полога шатра и прячешься за одной из больших
телег, в которую всё ещё запряжена лошадь,
что сейчас просто жуёт яблоко, и ты слышишь
хруст её зубов, ты бросаешь взгляд за край
ближайшего шатра и видишь группу людей,
собирающуюся там. Кажется, никто
пока что не знает, что ты здесь.
МАРИША: Я вижу маленькую девочку,
которую зовут-- как её зовут?
МЭТТ: Тоя. Пока что ты её не видишь. Стража только
что вышла оттуда и они только начинают вытаскивать
людей наружу. Ты видишь, как выводят танцовщицу с
огнём. Затем ты видишь двух-- Да, Орна. Сестёр
Уз выводят и выталкивают туда, все
они выглядят ужасно раздражёнными.
МАРИША: Они ведут себя мирно с людьми?
МЭТТ: Да, их не запугивают, просто созывают
поближе в центр, чтобы было понятно,
где они все.
МАРИША: Окей, я хочу осмотреться. Я вижу
какое-либо движение в тенях, кто-нибудь выглядит
подозрительно?
МЭТТ: Сделай проверку внимательности.
МАРИША: О-о, да! Исходное 18. 21.
МЭТТ: 21. Окей, ты смотришь по сторонам и не видишь
никого, кто прятался бы в тенях. Однако, ты
замечаешь, что ожин из гвардейцев приводит Тою из одного
из-- из шатра, находящегося на южной стороне, и
когда он выводит её, ты слышишь тяжёлый глухой
звук и видишь выходящий из-за шатра крупный
силуэт-- ты уже слышала имя Кайлри, это
"дьявольская жаба". Этот тучный человек-ящерица
топает следом.
ЛОРА: Это человек или существо?
МЭТТ: Выглядит, как человек-ящерица, так что
чешуйчатый, гуманоид, но с очень толстым, круглым
животом и большими, лягушачьими лапами--
ТРЭВИС: Двуногий или на всех четырёх?
МЭТТ: Из-за его размеров, он в основном передвигается
на всех четырёх и заваливается вперёд, но
сидит, как двуногое существо.
МАРИША: Так они их обоих выводят?
МЭТТ: Жаба прячется позади палатки и, как только
Тоя выходит, придвигается к стражнику и раздувает
грудь. Стражник разворачивается, тянется
к мечу и аккуратно его достаёт.
МАРИША: Я всё ещё возле той лошади?
МЭТТ: Сейчас лошадь всё ещё впряжена в
повозку, но та примерно в 30 футах от тебя.
СЭМ: Форма Зверя!
(смех)
МАРИША: Я собираюсь взять свой посох и хорошенько
ударить по лошади, чтобы она побежала.
МЭТТ: Знаешь, что? Давай-ка сделаем
проверку обращения с животными.
СЭМ: Нам никогда не доводится их сделать!
ЛИАМ: Первая на шоу!
МАРИША: О Боже, я теперь так нервничаю.
ТРЭВИС: Все отлично, все отлично, все отлично.
МАРИША: Не очень. 11?
МЭТТ: 11 хватит. Это было не сложно, просто
проверили, знаешь ли ты, куда ударить, чтобы лошадь
побежала, а не просто разъярилась.
МАРИША: Разозлись, ага, ударь меня.
МЭТТ: Итак, целясь по-- не чтобы причинить боль
животному, а только напугать его, ты бьёшь лошадь
в правильное место на задней части туловища,
из-за чего она внезапно встаёт на дыбы
(ржёт) (звук движущейся повозки) и переходит на
спринт. Повозка начинает подпрыгивать и громыхать
о землю. Ты видишь, как колёса катятся и
грохочут по земле и камням между обломков--
МАРИША: Я метнусь в противоположную сторону и
попытаюсь сделать крюк вокруг южной стороны палатки.
МЭТТ: Ещё проверка скрытности, пожалуйста.
МАРИША: Давай, давай. Окей, 19!
МЭТТ: Окей. Ты перебегаешь от шатра к шатру с
северной стороны и, кажется, тебя не заметили.
Когда телега устремляется за лошадью, ты видишь,
как все Королевские Гвардейцы поворачиваются.
Тот, что уставился на дьявольскую жабу, бросает
взгляд в сторону. Когда он это делает,
дьявольская жаба берёт Тою и притягивает её к себе
в оградительном жесте, а стражник убирает меч.
"Проследи!" - указывает на них и бежит
за лощадью. Оставшиеся трое смотрят
за группой.
МАРИША: Окей, могу я обойти вокруг и подойти позади них?
МЭТТ: Ну, они рассеяны по лагерю, но можно найти--
МАРИША: Дьявольская жаба и Тоя.
МЭТТ: О, да. Сделай ещё одну проверку скрытности.
Ты каждый раз бежишь через открытую местность.
МАРИША: Ага. (кричит) Ты это видел?!
Она перекатилась на четвёрку. Десять.
ТРЭВИС: Это предательская кость у тебя.
МАРИША: Вот отстой.
ТРЭВИС: Она тебя дразнит.
МАРИША: Лора, положи её в тюрьму для костей.
ЛОРА: Я ещё не достала свою тюрьму. Но
это ничего, пусть она там полежит.
МЭТТ: Когда ты заходишь за спину дьявольской жабы,
стражник, который пробегает мимо, не замечает
тебя сразу же, поскольку он смотрит туда, куда
укатывается телега, и ты видишь, как другой гвардеец,
который был вдалеке от этого лагеря, возвращается с
ним. Теперь они вдвоём бросаются в направлении
телеги, которая начинает замедляться. Она не
движется бесконечно вперёд, но напугала его и
начинает замедляться. Они просто собираются её
исследовать. Однако, когда ты подкрадываешься позади,
голова дьявольской жабы поворачивается к тебе,
и ты слышишь глубокое, гортанное (рычит)
МАРИША: "Хорошо. Всё хорошо. Тоя?" И я смотрю на
Тою. "Эй, давай, давай уйдём отсюда, пойдём".
МЭТТ: В этот момент голос говорит: "Простите?!"
И ты видишь трёх гвардейцев, уставившихся на тебя.
МАРИША: Чёрт. Ты не говорил, что
тут были грёбаные стражники.
МЭТТ: Я сказал, что было три гвардейца.
Трое гвардецев следят за ними.
МАРИША: Я думала, ты сказал, что они ушли.
МЭТТ: Один из них ушёл.
МАРИША: Один из них ушёл. Погоди. О, чёрт!
МЭТТ: Это низкий бросок на скрытность, извини. Но
теперь прямо перед тобой стоят трое гвардецев и
спрашивают: "Вам помочь?"
ТРЭВИС: Пора в тюрьму.
ЛОРА: О, как интересно.
СЭМ: Убей их всех.
МАРИША: Эй! А я тут просто искала туалет вообще-то?
МЭТТ: Ближайший к тебе стражник бросает взгляд на
других и говорит: "Она была с группой, верно?"
Они узнают тебя и смотрят друг на друга.
"Ты отправляешься на каторгу, дорогуша".
МАРИША: Нет!
МЭТТ: Трое стражников медленно приближаются и
начинают доставать цепи и заковывать тебя.
СЭМ: В попытках не попасть в тюрьму, ты попала в тюрьму.
МАРИША: Я пытаюсь достать девочку. Я
пыталась освободить чёртову девчонку.
МЭТТ: Я знаю.
ТАЛЕСИН: Ты будешь в порядке.
МЭТТ: Итак, тебя заковали и начинают
тащить в сторону тюрьмы.
МАРИША: Стражников только двое, верно?
МЭТТ: Теперь двое. Когда тебя уводят, ты можешь
увидеть, что ещё больше стражников приближаются
к ярмарке от города. Они установили
наблюдение за местностью.
МАРИША: Так они меня уводят?
МЭТТ: Да, они уводят тебя в город.
МАРИША: Что они делают с Тоей?
Что-нибудь? Они оставляют их позади?
МЭТТ: Их пока что оставляют позади с уже находящимися
здесь стражниками. Они не арестовывают
никого с карнавала, но им не позволяют
уйти. Просто держат их там.
МАРИША: Окей. Я хочу быстро сделать--
СЭМ: Убить их всех.
МАРИША: Я в кандалах?
МЭТТ: Верно.
МАРИША: Хорошо. Я хочу сделать кое-что монашеское.
Я хочу ударить одного из стражников локтем.
Прямо в рёбра. Взять второго и ударить
им первого по лицу и потом я повернусь
к Тое и крикну: "Беги! Беги! Давай! Беги!"
МЭТТ: Хорошо. Давай--
СЭМ: Сделай всевозможные броски.
МЭТТ: Для начала сделай проверку атлетики.
МАРИША и СЭМ: Это ужасная идея.
ЛОРА: Чтобы не привлекать к ней лишнего внимания,
ты её наоборот выпихиваешь в самый центр.
МАРИША: Пытаюсь отвлечь этих чёртовых
засранцев. И это шесть. Десять.
МЭТТ: Когда ты отводишь руку для удара локтем, ты
замахиваешься примерно наполовину, и твои цепи
натягиваются. Они оба держат по цепи в руках, и ты видишь
напряжение в цепях; ты не можешь даже дотянуться
до него. Ты всё представила; два или три раза
продумываешь. И на первом же шагу план--
(кряхтит) проваливается.
ТРЭВИС: Попыталась стать Шерлоком.
МАРИША: Я смогла хотя бы крикнуть Тое "беги"?
МЭТТ: Нет. Извини.
МАРИША: Она просто стоит на месте? Ждёт стражника?
ТРЭВИС: Она видит тебя в припадке в цепях.
(смех)
МАРИША: Что она делает? Она бежит?
МЭТТ: Нет. Если честно, она и жаба, кажется,
довольно близки. Жаба охватывает её, защищая.
МАРИША: Нет, они оба могут сбежать. Спасайтесь! Ладно,
неважно. Теперь она уже просто хочет, чтобы её арестовали.
МЭТТ: Два плохих броска подряд. Знаю. Второй уровень.
МАРИША: Присоединюсь к друзьям.
МЭТТ: В скором времени. Впереди неё идёт
притихший Густав. Бо Крушитель, Босун - полное
имя, под которым он вам известен, ворчит
под нос и пытается собрать воедино
мысли о том, что могло произойти, и говорит
что-то вроде: "Я не знаю, как думаешь,
это работа кого-то из своих? Или кто-то
извне пытается нас саботировать?"
ТАЛЕСИН: Я думаю, это может не иметь с нами ничего общего.
Кажется, мы просто попали под перекрёстный огонь.
МЭТТ: Это вполне возможно.
ТАЛЕСИН: Простите, сэр. Пытаюсь держать рот на замке.
МЭТТ: Один из стражников дергаёт за ваши цепи и
приказывает: "Тихо там! Оставьте разговоры
Магистрату". Они заводят вас в-- вы проходите
через Локвард в Хиллсвард, это южная часть
Тростенвальда. Вас приводят к тюрьме, которая
снаружи представляет собой большое, высокое,
прямоугольное одноэтажное здание из крупных камней и
каменной же кладки. Оно в первую очередь функционально.
Это не очень красивое здание, но обороноспособное
и кажется построенным на славу. Однако
двухдверный вход отмечен знаменами Королевской
Гвардии. Когда вас заводят внутрь,
вы сразу же видите, что в центре находятся два стула,
на которых сидят нынешние постовые и смотрят за
входной дверью. По правую руку вы видите кабинет, к
которому вас тащат-- и все остальные наконец-то
нагоняют группу. Всех вас приводят внутрь этого
затемнённого кабинета. Обстановка внутри довольно
простая. Это не читательный кабинет, похожий на
библиотеку. Все здесь нацелено на функционал. Далеко
в тени находится пара маленьких ящиков с какими-то
материалами, детали которых вы не можете разглядеть.
Похожи на листы бумаги, наверное,
собранные улики или изъятое оружие.
В дальнем конце стоит каменный стол и там, внутри
этого кабинета, уже в сопровождении посыльного,
одетого для скорого путешествия, находится дварфийская
женщина средних лет, стремительно исписывающая
пергамент. Серебряные пряди перемежают её черные
волосы, спадающие ниже её красной и серой кожаной
брони. Она заканчивает писать на этом пергаменте,
сворачивает его и подаёт посыльному,
который тут же, без слов выбегает из комнаты мимо
вас, ребята, бросает на вас отрывистый взгляд
и направляется по своим делам, какими бы те ни были.
Как только вы провожаете посыльного глазами, вы
слышите громкий хлопок и бросаете взгляд назад. Она
положила руки на стол. Отрывает взгляд от стола.
"Хорошо, что за отбросов вы привели мне
сегодня?" Смотритель берёт за цепи вас троих
и вытягивает вас вперёд группы и говорит: "Не
имел намерения беспокоить, но у нас здесь
трое личностей, арестованных в связи с, как Вы
уже слышали, смертями на представлении на
ярмарке сегодня вечером". Она закатывает глаза.
"Ладно уж, давайте их сюда". Они так и делают
и тянут за цепи. Смотритель склоняет голову и
затем покидает комнату. Она делает шаг вперёд и
говорит: "Я - Норда. Моя работа оберегать этот город
и обеспечить, чтобы дерьмо вроде сегодняшнего
не случалось. Я разрешила вам остаться на окраине
нашего города во второй раз и вы убили двух
моих людей. Что вы можете сказать в своё оправдание?"
ТАЛЕСИН: Как именно мы их убили?
МЭТТ: Она смотрит на тебя. Переводит взгляд на
Густава. "Мои гвардейцы сообщили мне, что
вы дали представление, и в ходе него вы
выпустили двух монстров в самую гущу
зрителей".
ЛОРА: Вообще-то, технически, он не был частью
представления, технически, он всех спасал.
Технически.
ТАЛЕСИН: Спасибо. Да, понимаете--
МЭТТ: Густав прерывает тебя и говорит: "Мне
так жаль, сеньор. Прошу вас, я беру на себя
полную ответственность за всё случившееся этим
вечером. Эти люди вокруг меня никак к тому
не причастны. Они не являются частью нашего карнавала,
они всего лишь помогали. Это мой карнавал,
и какое бы наказание за это не надлежало, я понесу его
самостоятельно". В этом момент полуорк Бо выходит
вперед, натянув цепи, и говорит: "Густав, что ты
делаешь?" А он ему: "Заткнись. Прошу вас, каким бы
ни было наказание, судите лишь меня," - и он низко
кланяется. "Это правда? Он единственный причастный?"
Она окидывает тебя и Бо Крушителя
долгим внимательным взглядом.
ТАЛЕСИН: О, вы ждёте, пока я отвечу? Да, он единственный.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения.
ТАЛЕСИН: Исходная 20. Ну наконец-то, засранец маленький!
МЭТТ: Она смотрит на тебя. Переводит взгляд на
Бо Крушителя. Качает головой. "Заприте этих
двоих внизу. Этого отпустите. Он, кажется, чист.
Очень скоро мы с вами поговорим". После чего
гвардейцы тянут к себе цепи, и Густав бросает
на тебя быстрый взгляд из под бровей и кивает
тебе-- после чего их уводят из комнаты. Она
переводит взгляд на тебя: "Что ж, ты свободен!
Прекрасно. Это не значит, что ты освобожден от участия
в расследовании. Так что, где вы остановились?
Ты и твои спутники?"
ЛОРА: Технически, мы все только познакомились. Технически.
МЭТТ: "Технически, для меня вся ваша
компания является частью этого
расследования".
ЛОРА: Ребят, мы компания!
(смех)
МЭТТ: "Значит, мы отправим наших следователей
туда, где вы остановились, а именно, - и она
смотрит что-то в своих документах,
- в гостинице "Уютный уголок"?"
ТРЭВИС: Всё верно.
МЭТТ: "Хорошо. Не покидайте город. Мы с вами свяжемся".
ЛОРА: Отлично, мне здесь очень нравится,
я рада, что мы останемся надолго.
МЭТТ: "Тебе есть что сказать?"
ТАЛЕСИН: Нет. Я просто в шоке оттого, что
на моих глазах кто-то умер не более чем--
ТРЭВИС: Могу вас заверить, мы не ищем неприятностей.
Мы будем настолько послушными, насколько
можем.
МЭТТ: "Хорошо. Свободны!" Она хлопает по краю
стола. Остальные гвардейцы, которые остались
нести вахту, выводят вас из здания
тюрьмы, сопровождают вас на улицу.
ЛОРА: У неё очень сильный акцент! Очень
трудно не копировать её акцент!
(смех)
ТАЛЕСИН: Этот тот единственный
акцент, с которым у меня проблемы.
ТРЭВИС: Можно назвать его заразным?
ТАЛЕСИН: Зараза.
МЭТТ: Извини.
ТАЛЕСИН: Тот, который, как мы знаем, проблемный.
ЛИАМ: Я позову своего кота обратно ко мне и я
прекращаю телепатию и начинаю тащить тебя
обратно в "Уютный уголок". Идёмте, нам нужно это
обсудить. Нам надо решить, что мы будем делать.
СЭМ: Уже иду.
ТРЭВИС: Прошу прощения--
ЛОРА: Они не с нами.
ТРЭВИС: О, я думал вы прямо позади нас.
ЛИАМ: Мой кот был там, но не я.
МЭТТ: Да, но тебе нужно быть на расстоянии
100 футов, чтобы поддерживать связь.
ЛИАМ: Ну, мы бы подошли прямо к зданию, кот бы
побродил вокруг, если это возможно. Так что
я предпочитаю думать, что всё это слышал,
и поэтому я сказал всё, что сказал.
МЭТТ: Ты всё это слышал. Окей, и я бы сказал, пока
они выходят из здания, ты, пожалуй, можешь
заврнуть за угол, чтобы они тебя не заметили. Да, ты
можешь это сделать. Так вот, вас только что оставили
на улице. Сейчас уже, наверное, за полночь.
ТРЭВИС: Моллимок, не хотелось бы совать нос в
твои дела, но скажи, случалось ли с вами такое
прежде?
ТАЛЕСИН: Такого никогда-- ничего подобного с
нами раньше не случалось. И спасибо. К слову,
я никому из вас ничего не должен--
ТРЭВИС: Ну, не знаю насчет этого.
ТАЛЕСИН: --клянусь, но спасибо, я готов вам с этим помочь.
ЛОРА: Думаете, это была та маленькая девочка?
ТАЛЕСИН: Нет! То был просто номер,
ничего такого. Просто представление!
ТРЭВИС: Ладно, а большая жаба, которая
с девочкой, что у него за история?
ТАЛЕСИН: Ничего особенного, парень просто
зарабатывает, окей? Он нормальный!
МЭТТ: Вы слышите приближающиеся шаги стражников
и звон цепей, и вы видите Борегар--
ТАЛЕСИН: Да, кстати, а где та назойливая? Очень громкая--
МЭТТ: И видно, что в отличие от остальных,
кого привели сюда вежливо, Борегар тащат
вперёд, но теперь цепи вокруг неё сильно
натянуты по обе стороны. Её тянут
вперёд почти что как дикое животное.
МЭТТ: И её просто ведут к гауптвахте.
МАРИША: Помогите.
ЛОРА: Что случилось?
МАРИША: Помогите. Помогите-помогите-помогите.
Помогите-помогите.
(смех)
МАРИША: Помогите. Я с вами, я с вами. Помогите-помогите.
ЛОРА: О, я думала, тебе не нравятся тюрьмы.
МАРИША: (прочищает горло) Помогите.
ТАЛЕСИН: Кстати, а это часть шоу? Мне просто любопытно.
ТРЭВИС: К сожалению, нет.
МЭТТ: И это последнее, что вы видите, пока её
тянут в гауптвахту и вне поля вашего зрения.
ТАЛЕСИН: Я собираюсь быть весьма полезным, и
не идти туда с вами двумя, пока вы пытаетесь
её вызволить.
ЛОРА: Так нам нужно идти и попытаться её вызволить?
ТРЭВИС: Ну, да!
ЛОРА: Окей.
ТАЛЕСИН: Я посторожу.
ЛОРА: Мы идём за ней.
ТРЭВИС: Не. Уходи.
ТАЛЕСИН: Мне некуда идти.
МЭТТ: Вы заходите вслед за ней. Вы видите, как её
тянут к лестнице. Прямо сейчас она проходит мимо
кабинета Магистрата, и её ведут в тюремную камеру,
чтобы держать там до допроса. Они ведут её
к лестнице и освещённому факелами подвалу. И в то
время как вы начинаете приближаться и идти следом,
вы видите одного из стражников, который сейчас в
карауле. Он замечает, что вы только что вышли
и сразу же зашли обратно за другим заключенным. Он
встаёт и говорит: "Прошу прощения, куда это вы
идёте?"
ТРЭВИС: Это был тяжёлый день для нас. К сожалению,
мы отчасти ответственны и за неё тоже.
Не повезло.
ЛОРА: Она тоже пыталась спасти многих
людей. Большое недопонимание.
МЭТТ: "Что ж, проводите её до камеры
и, пожалуйста, покиньте здание".
ТРЭВИС: Справедливо.
МЭТТ: "Ценю ваше понимание". Он следует за
вами. Они в боевой готовности и достаточно
распределены. Вы понимаете, что сейчас многие из
стражников, что были здесь раньше, находятся
за пределами здания. Поэтому они, как могут, пытаются
управиться теми силами, что сейчас есть на
гауптвахте.
ТРЭВИС: Я говорю в сторону, Джестер:
"Это идет вразрез с "вести себя
тихо". Мы об этом говорили".
ЛОРА: Я знаю, разве это не странно?
ТРЭВИС: Да, странно.
МЭТТ: Вы следуете к подземной части гауптвахты, где
сразу же обнаруживается тяжёлая закрытая дверь,
открывающаяся с обратной стороны. Вы слышите звук
нескольких проворачивающихся ключей и движения дерева
по металлу, а затем дверь открывается на остаток
длинного коридора, по сторонам которого расположены
два ряда камер. Решётки, отстоящие друг от друга,
может быть, дюйма на два, идущие вдоль всего
длинного прохода. Вы не можете видеть его конец
полностью, пока не приблизились к дверному проходу.
И, наверное, всего на каждой стороне камер десять.
Пока вы идете по коридору, вы видите в тенях
забившиеся по углам тела, просто свернувшиеся
калачиком или уже уснувшие. Держащиеся в тени и
подальше от света. Запах затхлого сырого
компоста и мочи сбивает вас с ног.
ЛОРА: Здесь пахнет Калебом.
(смех)
МЭТТ: Вы проходите мимо пяти камер, прежде
чем видите стражника, что был здесь раньше,
закрывающим камеру с Густавом и Бо
Крушителем. Они продвигаются к камере
прямо за этой, открывают её, и затем
прямиком заводят туда Борегар.
ТРЭВИС: И они не поведут её к Магистрату?
ЛОРА: Правда, почему ей не дадут поговорить с Магистратом?
МЭТТ: "Потому что она решила не приходить
с миром", - говорит он, закрывая камеру.
ЛОРА: Что Вы имеете в виду?
МАРИША: А, о, вы всё не так поняли. Это просто...
у меня бывают судороги, и я так дергаюсь.
Это была травма из, ну, детства.
ЛОРА: О нет, вы над ней издеваетесь из-за её судорог?
МАРИША: Да, на самом деле-- (притворные рыдания) это
было очень чувствительно для меня. У меня было
на редкость трудное детство. Я лишь пыталась найти ванную.
МЭТТ: Не обращая на это внимания, три стражника
уходят. Те, что были здесь раньше и--
СЭМ: Судорогошейминг.
МЭТТ: В этот момент из дальнего конца коридора
подходит человек. И как вы видите, это мужчина
с густой бородой, что скрывает большую часть
тёмной накидки из кожи, надетой поверх обычной
туники. У него крепкие руки, сильный торс, очень
тощие ноги, "мыс вдовы", и он выглядит как
тюремщик. Он подходит и кладёт руку на решётки
и говорит: "О, ну если вам будет угодно
потерпеть, я уверен, что Магистрат будет
здесь утром, и вы сможете обсудить
ваш вопрос, что бы это ни было. Но если
Вы хотите попрощаться, время пришло".
ТРЭВИС: На самом деле, мы только что были наверху,
и было бы неплохо нам, возможно, как-то
ускорить процесс. Может быть, у нас получится
договориться, чтобы она встретилась
с Магистратом сейчас.
МАРИША: Да, я выгляжу раненой. Я
показываю ему мои восемь хитов урона.
ТАЛЕСИН: Так сколько там это в котятах?
МЭТТ: Шестнадцать котят. У котят половина
хита. Я не думаю, что у котят будет многим
больше.
ЛИАМ: Это восемь Фрампкинов.
ТРЭВИС: Аудиенция - это всё, чего
мы просим. Никаких одолжений.
МАРИША: Да, просто всё вышло не
в то время и не в том месте.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения.
СЭМ: Давай.
ТРЭВИС: Ну, с богом. 16.
МЭТТ: Он смотрит на тебя и говорит: "Хорошо,
но если она разозлится, я тут ни при чем".
ТРЭВИС: Разумеется. Спасибо за понимание.
ЛОРА: Она очень спокойна. Никогда не видела её в гневе.
МЭТТ: Он свистит. Подходит ещё один королевский
гвардеец, и он говорит ему: "Прошу
прощения. Ты не мог бы сходить и привести Магистрата?
Они просят об аудиенции. Если та разозлится,
просто добавь этой срока". Стражник выходит,
и через какое-то время вы слышите тихую
неразборчивую брань дварфийки, спускающейся
по лестнице. Вы видите, что на ней пальто -
она была на полпути из гаупвахты по
окончании своего рабочего вечера.
ТРЭВИС: Бо, вспомни свою младшую сестру.
СЭМ: О, что? Младшую сестру? Что?
ЛИАМ: Нас тут нет.
МЭТТ: И, в то время как Магистрат приближается,
набрасывая на себя пальто, она говорит: "Так вы
вернулись, стало быть, чтобы сунуться в очередное
дело, пока я не ушла перехватить еды?"
ТРЭВИС: Крайне не хотел вас беспокоить снова, уже
второй раз за вечер. Это исключительно неудобно.
МЭТТ: "Я ненавижу, когда меня беспокоят
дважды за один и тот же вечер".
ТРЭВИС: Если позволите, эта милая девушка тоже была
частью нашей группы, и она стремится всех защищать.
Полагаю, что она тоже пыталась помочь нашим
знакомым в том шатре. Кажется, на её младшую
сестру нападали точно так же. Думается, было
бы разумно признать, что она лишь пыталась
защитить эту юную дварфийку, что выступала
в цирке. У неё не было злого умысла.
ЛОРА: Это была приёмная сестра.
МАРИША: Я практически вырастила её. Это больная тема.
МЭТТ: Окей, я хотел бы, чтобы ты сделал проверку обмана.
ТРЭВИС: О да, детка. 24. Исходная 18.
МЭТТ: Модифицирована их ответами.
ЛОРА: Я помогала!
ТРЭВИС: Мне в новинку этот стат! Не подкачай!
МЭТТ: Она прищуривает глаза,
смотрит на одного из стражников,
стоящих позади, знакомого тебе, Бо, и говорит:
"Это правда?". Он отвечает: "Нам показалось, что
она пыталась сбежать, в то время как мы пытались
разрядить эту весьма напряжённую обстановку,
"но я оставлю это на Вашу волю, Магистрат". Она вновь
смотрит [на Бо]. "Так значит, твоя сестра тоже часть
этого плана?"
МАРИША: Приемная сестра.
МЭТТ: "Хорошо. Твоя сестра тоже под следствием".
МАРИША: Конечно.
ЛОРА: Она живёт там же, где и мы.
ТРЭВИС: Точно. И нас можно найти в любое
время. Мы в гостинице "Уютный Уголок".
МАРИША: И я более чем готова помогать ходу
расследования. На самом деле, Вы можете видеть
рану, которую эта тварь оставила на ребрах, и если Вы
хотите собрать какие-нибудь образцы для исследования,
милости прошу. Будет больно, но я
готова это сделать ради общего дела.
ЛОРА: Может, я бы тебе это вылечила?
МАРИША (сквозь сжатые зубы): Нет!
Ради дела! Сделайте это ради дела!
МЭТТ: И после этого она смотрит на тебя и говорит: "То
есть, по вашим словам, Вы могли быть заражены этой
тварью?"
МАРИША: Нет. Это другое дело. Произошли две
вещи. Там вроде как была большая злобная
жаба-монстр, и она зацепила меня. И потом
ещё были люди, которых атаковали.
МЭТТ: "Фидс!"- и она смотрит на тюремщика, который
отвечает: "Ага?" И она говорит: "Ты не мог бы
взглянуть на эту рану? Я хочу
убедиться, что это не что-нибудь
заразное".
МАРИША: Да! Да. Ага.
ТРЭВИС: И вправду отличная идея. И, к счастью,
не было никакого контакта плоть-к-плоти.
МАРИША: Неа.
ЛОРА: Ага. Большая зомби-тварь особенно полагалась
на всякие палки и тому подобное, чтобы атаковать
людей, нежели на какие-нибудь рты.
(смех)
МЭТТ: Тюремщик, Фидс, быстро осматривает
рану и говорит: "Нет, смахивает
на удар тупым предметом. Я имею в виду, мы проследим
за ней". Теперь вы видите, как Магистрат
раздосадованно трёт глаза и говорит:
"Я всего лишь хочу поспать".
ТРЭВИС: Точно. Для нас нет большего
удовольствия, чем перестать вам надоедать.
МЭТТ: "Ладно. Мы выставим стражников снаружи
гостиницы. Вам запрещено её покидать, пока
расследование не закончено. Оно может занять несколько
дней. Пока мы не поймём, кто повинен в этих смертях, и
не привлечем виновников к правосудию,
вам нельзя покидать таверну".
ТРЭВИС: Понятно.
ЛОРА: То есть, совсем, весь день? Тогда вопрос. Если мы
хотим пойти что-то купить или что-то вроде того. Не
пойдет?
МЭТТ: "Пока всё не закончено - нет".
ЛОРА: Круто.
МЭТТ: "Потому что в противном случае
вы вольны "остаться" здесь".
ЛОРА: Здесь правда красиво, но я
предпочту остаться в гостинице?
ТРЭВИС: В самом деле. Крайне любезно
с Вашей стороны, Магистрат Норда.
МЭТТ: "Уберите их отсюда нахрен". Она
разворачивается и тяжко вздыхает, выходя из
комнаты. Тюремщик открывает дверь камеры и
выпускает Борегар; он выглядит сбитым с толку,
но в то же время и позабавленным. Стражники, что
сперва арестовали вас, выводят вас наружу,
не спуская с вас глаз ни на секунду.
Они ведут вас прямо до гостиницы, на
нижний этаж "Уютного уголка", наблюдают, как вы заходите,
и затем заступают на пост прямо возле главного
входа в таверну.
ЛОРА: Ты могла бы изобразить судороги
пару-тройку раз по дороге сюда.
МАРИША: А, чёрт.
ЛОРА: Да. Возможность упущена.
МАРИША: Моя младшая сестра? Чего-чего?
ЛОРА: Она дварфийка! Она человек!
ТРЭВИС: Что? Нет, я хотел сказать, будто бы у неё была
младшая сестра, с которой произошло то же самое, и это
заставило тебя защищать Тою. Я пытался тебе помочь.
ЛОРА: О. Ты никак не дал этого понять.
МЭТТ: Ребята, вы наверху в своей
комнате, или вы в таверне?
ЛИАМ: Да. У нас тут разговор.
ТРЭВИС: Мы под надзором.
МАРИША: Я всего лишь пыталась поддержать то, что ты сказал.
ТРЭВИС: Да. Ты всё правильно сделала.
МАРИША: Хорошо. Ну, в какой-то степени это
сработало. Но ты отчасти прав! Я пыталась схватить
глупую маленькую девчонку, которая казалась глупой.
ТРЭВИС: Ты что-нибудь видела?
МАРИША: Я пыталась её спасти. Я была такая,
ну же, пойми уже, что происходит?
ЛОРА: Зачем тебе её спасать? Она
превратила тех людей в зомби.
МАРИША: (запинается)
ТРЭВИС: Мы не знаем наверняка.
ЛОРА: Ну, она могла сделать это.
ТАЛЕСИН: Она этого не делала.
ЛОРА: О, привет! Ты тут.
МАРИША: Да, если уж на то пошло, мы должны присмотреться
к тебе. Почему мы рискуем своей шкурой ради
тебя?
ТАЛЕСИН: Ты рискуешь своей шкурой ради Тои по
какой-то странной причине, и я не знаю, зачем,
она прекрасно может сама за себя постоять.
ТРЭВИС: Ты уже был в этом городе раньше?
ТАЛЕСИН: Не припомню. В какой-то момент
они все начинают выглядеть одинаково.
МЭТТ: Ты уже проезжал его однажды, но это
было давно, и ты не придавал этому
особого значения.
ТАЛЕСИН: Был занят, да.
ТРЭВИС: И ты никогда не видел, чтобы раньше с
кем-то из посетителей случалось что-то подобное?
ТАЛЕСИН: Ничего подобного. Сотни, может
быть, тысячи шоу. Да, тысячи шоу.
Ничего. Никогда. Это не мы.
ЛОРА: Так здорово! Мы застряли в городе
с проблемами с зомби, только и всего.
ТРЭВИС: Где ещё двое?
ТАЛЕСИН: Какие двое?
ТРЭВИС: Вонючка и мелкая.
ТАЛЕСИН: А, ваши друзья!
ТРЭВИС: Мы можем осмотреться и попробовать найти Калеба--
ТАЛЕСИН: Ты зовёшь их "Вонючка" и "мелкая"? Ладно.
МЭТТ: Ты осматриваешься в таверне.
Кажется, неподалёку их нет.
ТРЭВИС: Интересно, вернулись ли они.
ЛОРА: Я пойду спрошу трактирщика.
МЭТТ: Окей. Йорду?
ЛОРА: Да. Йорду.
МЭТТ: "О, привет! Всё хорошо? Вас привели
сюда несколько верзил, это кто-то из
королевской стражи, да?"
ЛОРА: О боже, на ярмарке был такой переполох, вы были там?
МЭТТ: "Я слышала об этом. Я не ходила туда,
но люди приходят сюда и говорят--"
ЛОРА: Кто-то превратился в зомби и потом--
МЭТТ: "Я слышала! Удивительно!"
ЛОРА: Да! А потом мы оказались под следствием,
потому что спасли их! Эти стражники
странные. Эй, ты не видела волшебника,
вонючего такого, и маленького полурослика?
МЭТТ: "Ага, они зашли буквально за
несколько минут до вас. Ушли наверх".
ЛОРА: О, чудно! Они здесь!
ТРЭВИС: Да?
ЛОРА: Ага.
ТРЭВИС: Хорошо.
МЭТТ: Меж тем, вы двое наверху, у себя в комнатах.
ЛИАМ: В это время, я утянул бы тебя обратно,
привёл бы наверх. И я снимаю своё потрёпанное
пальто, бросаю его на кровать и сажусь на пол так,
чтобы наши глаза были на одном уровне, Нотт.
СЭМ: Привет.
ЛИАМ: Нотт, я и ты должны сейчас принять решение, хорошо?
СЭМ: Сейчас?
ЛИАМ: Да.
СЭМ: Почему?
ЛИАМ: Ну, я знаю, зачем мы решили прийти сюда.
СЭМ: Достать выпивки, достать книг, немного приобщиться
к цивилизации, может, отведать еды получше.
ЛИАМ: Да. Я не говорил, я ещё подумал--
знаешь, это хорошо, что мы встретились
и объединились.
СЭМ: О, да, очень хорошо. Я знаю, остальные
смеются над твоим запахом, но я ничего не
чувствую.
ЛИАМ: Вот это мне в тебе и нравится. Я тут
думал, и вчерашний день лишь усилил эту
мысль, что, как я думаю, нас с тобой одних недостаточно.
Я подумал, что мы могли бы прийти сюда и, может быть,
найти кого-то, к кому мы сможем прибиться, или встретиться
так же, как мы с тобой. Но сейчас я считаю это
ужасной идеей! Люди, с которыми мы провели день -
чокнутые! Я не думаю, что у нас получится это сделать.
Я в корне изменил своё мнение, и мне кажется, нам нужно
идти, но сейчас мы не можем, потому что застряли
здесь на какое-то время.
СЭМ: Под чем-то вроде ареста? Мы не можем покидать город.
ЛИАМ: Нет.
СЭМ: Но я думала об этом. Люди, которых мы там
встретили и с которыми провели день - да, они
чокнутые, но они привлекают к себе много
внимания, и это позволяет нам держаться
в тени. Это может быть отличным камуфляжем. Никто не будет
больше искать маленькую девочку-гоблина, потому
что они будут смотреть на странных существ, на
тифлингов, бегающих повсюду и сносящих всё подряд.
ЛИАМ: Знаешь, я не думал об этом в таком
ключе, и это отличный аргумент, но я не
убеждён. Я не убеждён. И, возможно, лучше нам
уходить-- может, я был слишком амбициозен.
СЭМ: Ну, давай подождём день, и если завтра всё
будет складываться, ну, знаешь, так себе, мы
мы можем улизнуть в середине дня или ещё когда-нибудь.
ЛИАМ: Хорошо. Ну, мы подождём и посмотрим. И пока мы здесь, ещё
кое-что, ладно? Никаких "денежных горшков". Никакой "крысиной
еды". Никаких таких штучек. У меня есть
серебряные монеты, и нам всё это не нужно.
СЭМ: Но нам бы купить зелье лечения вместо того, что ты
использовал. Если у нас его не будет, тогда что будет
в следующий раз, когда ты попадёшь в беду?
ЛИАМ: Нас здесь заточили, и они наблюдают за
нами. Мы с парочкой тифлингов, недорослик
в кукольной маске, и замызганный рыжик.
Люди пялятся на нас каждую секунду. Нам
бы немного сбавить обороты.
СЭМ: Хорошо, но как, чёрт возьми, мы-- ладно.
Мы можем продержаться без этих штучек пару
дней. Но не могу обещать, что мне
не захочется это делать снова.
ЛИАМ: Просто говори со мной. Держи Фрампкина. Просто
займи свои руки Фрампкином, окей? Держи моего
кота, ладно?
СЭМ: Хорошо.
ЛИАМ: И потом всё это уляжется, потому что мы ни
в чём не виноваты! Мы сделали что-то хорошее.
СЭМ: Нет! Я ничего не делала, мы всего лишь сходили на шоу.
ЛИАМ: Точно.
СЭМ: Это было довольно хорошее шоу. До,
знаешь, той части с мёртвыми людьми.
ЛИАМ: Но шоу было хорошим, не правда ли?
СЭМ: Да! Ну, мы заляжем на дно. Нужно ли нам
притворяться, что мы всё ещё дружим с этими людьми?
ЛИАМ: Я хотел предложить то же самое. На самом
деле, я думаю, нам стоит пойти вниз. Они
скоро вернутся. Не стоит ругаться ещё
и с ними. Мы просто хотим уйти,
если уж на то пошло.
СЭМ: Не беспокойся. Я включу своё обаяние.
ТАЛЕСИН: Слава богу.
ЛИАМ: Окей. Пойдем выпьем.
СЭМ: Слава богам.
ЛИАМ: Мы направляемся вниз.
МЭТТ: Вы направляетесь вниз. Вы заканчиваете спускаться
по лестнице, как раз успевая заметить Джестер, Борегар,
Молли и Форда, которые смотрят через всю таверну, и
пробираются в вашем направлении, и вы, в свою очередь,
тоже замечаете, что они идут к
вам навстречу в холле таверны.
СЭМ: О, слава богу, вы здесь и целы! Нам вас не
хватало! Мы почему-то разделились! Друзья.
ЛОРА: Да, это случается.
МАРИША: Могу я сделать на него проверку проницательности?
МЭТТ: Конечно.
СЭМ и МЭТТ: Неё.
МАРИША: Неё. Сэм. Исходная 20.
СЭМ: Я лгу!
(смех)
МАРИША: "Передняя задница"?! Ты тоже это видел?
МАРИША: А вы довольно быстро слиняли.
ЛИАМ: Да, я прибыл в Тростенвальд не
для того, чтобы сесть в тюрьму.
ТРЭВИС: Зачем ты прибыл в Тростенвальд?
ЛИАМ: Мы устали. Мы уже долго странствуем.
Мы экономим. Хотелось передохнуть
несколько дней.
ТРЭВИС: Хорошо, я не буду допытываться.
Просто интересно, куда вы направляетесь.
МАРИША: Только интересно, почему ты в маске.
ТАЛЕСИН: Если мне придется слушать чью-то
историю жизни, мне нужна выпивка. Эй,
красотка, как тебя зовут?
МЭТТ: Ты смотришь и видишь женщину с
темными волосами, официантку. "Аделин".
ТАЛЕСИН: Аделин, по одной всем этим ужасным
людям, и ещё одну для меня. В чём
разница между этими тремя сортами пива?
Честно признаться, они по вкусу для меня
одинаковы.
МЭТТ: "Возьмите вон Брэнд".
ТАЛЕСИН: Тогда по одному вон Брэнду для всех.
ТРЭВИС: Так если нет разницы, то тогда я предпочту
не эль. У вас есть какой-нибудь огненный виски?
МЭТТ: "Ага, можем достать Вам какого-нибудь".
ЛОРА: Можно мне молока?
СЭМ: Два, пожалуйста.
МЭТТ: "Хорошо". Она уходит.
ЛОРА: Думаешь, она услышала, что я хотела молока?
ТАЛЕСИН: Не знаю. Я собираюсь заказать каждый из
этих сортов пива, потому что хочу устроить
дегустацию. Я не собираюсь пить один.
ЛИАМ: Я улизну от этих двоих с их
вопросами и подсяду к Молли.
ЛОРА: Калеб, хочешь увидеть кое-что крутое?
ЛИАМ: Я хотел бы увидеть кое-что крутое.
ЛОРА: Я показываю Калебу то место на столе,
где я несколько ночей назад нацарапала член.
МАРИША: Да! Возвращаем его.
ЛИАМ: Это довольно неплохо.
ТАЛЕСИН: А как можно было хрен на столе нацарапать?
ЛОРА: Это член.
ТАЛЕСИН: О.
ЛИАМ: Ты всегда была художницей?
ЛОРА: Вообще, да, я рисую с самого детства.
ТАЛЕСИН: Ты думаешь, они вот так выглядят?
ЛОРА: Я много членов видела.
Большинство из них так и выглядят.
ТАЛЕСИН: Я уже увлечён содержимым кружки.
ЛОРА: Что?
ЛИАМ: Так откуда вы двое?
ЛОРА: Мы двое?
ЛИАМ: Да, вы двое, с рогами.
ЛОРА: Ну, я не знаю, откуда он. Думаешь,
мы все родом из одного места? Это было
очень неразумно.
ЛИАМ: Нет, вы разные, это видно.
ЛОРА: Он фиолетовый.
ТАЛЕСИН: Она синяя.
ЛОРА: Что довольно редко встречается.
ЛИАМ: Он всех цветов.
ТАЛЕСИН: Это весьма правдиво.
ЛОРА: Я из Никодранаса.
ЛИАМ: Помните, когда мы начали первую кампанию
и все эти места создавались за секунды и
вся эта история. Я из Шрев'нам Чикаго. О да.
ТАЛЕСИН: Я из цирка.
ЛИАМ: Так ты путешествуешь?
ТАЛЕСИН: О да. Какое-то время.
ЛИАМ: С детства?
ТАЛЕСИН: Сколько действительно могу вспомнить,
по крайней мере. Давно уже. Прекрасно. Мне это
нравится. Они хорошие люди. Усердно работают.
ЛИАМ: У тебя много шрамов.
ТАЛЕСИН: На самом деле, это очень забавная история.
ТРЭВИС: Люблю забавные истории.
ТАЛЕСИН: Я тоже.
ТРЭВИС: Ты делал какую-то безумную
хрень с этим твоим мечом.
ТАЛЕСИН: Спасибо. Эти мечи-- заплати
мне за выпивку, и посмотрим.
ТРЭВИС: Ты уже с этой разделался?
ЛОРА: Вау, да это много-- окей.
ТРЭВИС: Можем ещё по одной? Для--
ТАЛЕСИН: Сколько я тебе за первую должен?
МЭТТ: Они ведут общий счёт стола.
ЛИАМ: Фрампкин забирается Нотт на плечо.
СЭМ: Привет, Фрампи, рада снова тебя видеть.
ТАЛЕСИН: Мама всегда говорила мне не
разбрасываться историями даром.
ТРЭВИС: Мудрые слова.
ЛОРА: Мне мама говорила не
разбрасываться даром другими вещами.
ТАЛЕСИН: Мне твоя мама уже нравится.
МАРИША: Моя мама говорила, что ничто
в жизни не даётся просто так.
ТАЛЕСИН: Оно и видно.
МАРИША: Ничто из этого не освобождает [от ответа]
хитрую гоблиншу, ушедшую от первого вопроса. Откуда
ты? Откуда ты странствуешь? Зачем маска?
ТРЭВИС: Только потому что мы, похоже,
обнаруживаем себя в занятном положении.
СЭМ: Мы просто парочка друзей, прогуливаемся
по окраинам, ищем приключения.
МАРИША: Да конечно.
ЛИАМ: Много ты тут видела гоблинов,
разгуливающих по городам?
МАРИША: Это не имеет значения. У людей, которые
кочуют с места на место, обычно есть привычка
иметь иное объяснение тому, зачем они это делают.
ЛИАМ: Ну, давай разъясню: гоблинов обычно не жалуют
в абсолютно любых городах, поэтому и нужна
маска.
МАРИША: Ты опять возвращаешься к теме гоблинов.
Меня больше интересует часть про путешествия.
СЭМ: У нас была полоса неудач. Мы постоянно везде
ввязываемся в неприятности по разным причинам. В некоторые
из них по моей вине. Многие из них по моей вине.
У меня очень цепкие пальцы. Иногда я не могу
удержаться. Меня привлекают всякая мелочь и
причудливые украшения, и я просто обожаю разные
безделушки! Я просто должна их схватить и держать
при себе, сложить к себе в карман. Из-за этого
мы пару раз попали в передрягу. Калеб, он
великолепный. Очень терпелив ко мне, понимающий. Но
это только моя вина, не его. Он очень умный человек,
гениальный волшебник! Вы видели? Некоторые
его трюки феноменальны, правда.
ТРЭВИС: Нет, но с удовольствием.
СЭМ: Мне стыдно, что мы никогда не остаемся на одном месте
достаточно долго, чтобы он мог нормально принять душ.
(смех)
ТРЭВИС: Это трогательная история.
МАРИША: Я тут же проверяю свои карманы после этого,
чтобы понять, не взяла ли Нотт что-нибудь. Все
на месте, мои монеты?
МЭТТ: Сделай проверку анализа.
ТАЛЕСИН: Здесь я к тебе присоединюсь.
МАРИША: Не круто. Совсем не круто. Шесть.
ТАЛЕСИН: 16.
МЭТТ: 16? Для тебя все выглядит более-менее нормально.
МАРИША: Погоди, это было 15! Правильно?
Я вот эту кость кинула? 16.
МЭТТ: Кажется, всё в порядке.
МАРИША: Окей.
СЭМ: В общем, короче говоря, вот и вся история.
ЛОРА: Что ты делаешь с вещами после того, как украдешь их?
СЭМ: Ну, красивые оставляю себе. У меня есть небольшая--
ЛОРА: У тебя есть коллекция?
СЭМ: Я собираю множество вещей, но в последнем
месте, где мы засели, у меня все отобрали.
Мы были в одной тюрьме до этого-- Я не слишком
многим делюсь? Я очень много рассказываю, да?
Мы были в тюрьме, они отобрали все наши пожитки.
Я потеряла все свои коллекции. У меня была
милая коллекция камней. Была редкая коллекция
монет. Была коллекция палок. Да, они
все утеряны.
ЛОРА: А что насчет блестящих вещей?
СЭМ: Я их обожаю. Просто сейчас у меня их нет.
ЛОРА: Просто я думаю, что если у тебя цепкие пальчики
на палки и камушки, то я не думаю, что из-за этого
у вас будут неприятности.
СЭМ: Верно. Но это были чужие трости и всякое такое.
(смех)
СЭМ: Это я их называю палками, потому что они мне не
нужны. Но думаю, тем людям они были необходимы.
ЛОРА: Да, это имеет смысл.
ТАЛЕСИН: Есть лишь один способ это выяснить.
МАРИША: Подожди, прошу прощения. Думаю, мне
стоит уточнить. Если палки - это ценные вещи
вроде трости, то что значат камушки?
СЭМ: Ну, знаешь, те камушки, которые люди носят
на своих пальцах, и вокруг шеи, и прочее.
Это правда симпатичные камушки.
ЛИАМ: Сейчас у нас их не так уж и много.
ТРЭВИС: Будет ли справедливо сказать, что чем
больше кто-то чего-то желает, тем больше
оно тебе интересно?
СЭМ: О, мне плевать на людей, у которых они есть.
Я просто люблю милые вещи. Игрушки, правда,
что угодно.
ЛОРА: Я буду высматривать вещи,
которые тебе бы понравились.
СЭМ: Окей! Ты поможешь мне с этим?
ЛОРА: Я могу, если ты хочешь. Или я на них укажу.
МАРИША: Это радость от процесса кражи
или тебе просто нравятся сувениры?
СЭМ: Нет, коллекционирование.
ЛИАМ: Это немного похоже на нервный тик.
ТРЭВИС: Ты хороша в этом? Тебя очень часто ловят?
СЭМ: Ну, хочешь, продемонстрирую?
ЛОРА: Да!
ТРЭВИС: Так, Джестер, если позволишь,
мы и так в затруднительной ситуации.
ЛОРА: Укради что-нибудь у меня! Хочешь, я глаза закрою?
СЭМ: Конечно! Так будет даже проще. Закрыла?
ЛОРА: Ага.
СЭМ: Окей. Давно не практиковалась.
Сейчас попробую. Хрущу костяшками.
ЛОРА: Только не бери штуку на моем
поясе, иначе он рассердится.
СЭМ: Он рассердится? Чего?
ЛОРА: Ага.
СЭМ: Он?
СЭМ: Что у тебя на поясе?
ТАЛЕСИН: Я смотрю на ее пояс. Что у нее на поясе?
МЭТТ: Что у тебя на поясе?
ЛОРА: Мой символ Странника.
СЭМ: Оу. Хорошо, я подберусь к ее левому
заднему карману и пороюсь в нем.
ЛОРА: Я в платье. У меня нет задних
карманов. Но можешь попробовать.
СЭМ: Какие карманы у тебя есть?
ЛОРА: У меня есть карманы на платье
спереди и, возможно, мешочек на бедре.
СЭМ: Я подкрадусь к мешочку.
МЭТТ: Хорошо, сделай проверку ловкости рук.
СЭМ: Три.
(смех)
МЭТТ: Ты закрываешь глаза и чувствуешь дерганье и дрожь--
СЭМ: Плюс восемь.
МЭТТ: Какая у тебя пассивная внимательность?
ТАЛЕСИН: Дай угадаю, десять.
ЛОРА: Нет, 13.
МЭТТ: Ну, да, ты определенно чувствуешь--
ЛОРА: Ты хорошо справляешься!
СЭМ: Вообще это не так работает! Человек обычно
совсем об этом не подозревает. Стыдно-то как,
правда. У меня есть один талант, а я и его завалила.
ЛОРА: Все нормально, ты можешь тренироваться дальше.
ЛИАМ: Есть один магический трюк, который ты можешь
сделать. Хочешь показать им магический трюк,
который ты знаешь? Я достаю маленькую красную
керамическую миску. Затем я достаю медную монету.
Вот, ты знаешь трюк, так ведь?
СЭМ: Да, я знаю этот трюк. Немного времени занимает, верно?
ЛИАМ: Ты молодец.
СЭМ: Окей. (прочищает горло) Я действительно
знаю чуточку магии. Узрите же--
ТРЭВИС: Я делаю шаг назад.
СЭМ: --сакральный денежный горшочек.
Если вы поместите медяк в этот сосуд
и скажете волшебные слова-- еще раз, какие там были слова?
ЛИАМ: Фибулос.
СЭМ: Фибулос! Он превратится в серебряную монету.
ЛОРА: Я должна это сказать?
ТАЛЕСИН: Я хочу это от тебя услышать в любом случае.
СЭМ: Лишь я могу их сказать.
(смех)
СЭМ: Каждый имеет свое магическое
слово, у вас бы оно не сработало.
(напевание, дрожь)
Заклинаю древним орденом школы, фибулос!
ЛИАМ: Прямо здесь лежит серебряная монета.
ЛОРА: О мой бог. Погоди минутку. То есть, серебряная
монета, что я у тебя выиграла, на самом деле медяк?
СЭМ: Нет, работает только в одну сторону.
ЛОРА: Круто! Спасибо за серебряный.
СЭМ: Ну, нет, мы не собирались давать тебе монету,
просто показывали немного магии. Этот сосуд
на самом деле очень мощный. Он может так делать
раз в день, и если вдруг захочешь его купить...
ЛОРА: Ты можешь превратить это в золотой?
СЭМ: Ну, это работает только раз в день.
ЛОРА: А завтра сможешь сделать золотой?
СЭМ: Он превращает только медяк в серебряный?
ЛИАМ: Эта магия не настолько сильна.
СЭМ: Да, это сосуд средней магии. Но если хочешь
купить его у нас, то мы можем продать его тебе за
пять золотых.
ЛОРА: Пять золотых за один серебряный
в день? Не очень выгодно.
ТРЭВИС: К концу недели ты уже вернешь эти деньги назад.
ЛОРА: Нет.
СЭМ: По скидке для друзей - три золотых.
ЛОРА: Три золотых.
СЭМ: За это мы научим тебя твоему волшебному слову.
ЛОРА: Довольно неплохо.
ТАЛЕСИН: Это займёт 40 дней.
ЛОРА: 40 дней?
СЭМ: Ты можешь делать это раз в день вечно,
он будет у тебя до конца твоей жизни.
ЛОРА: Да, но у меня и так много денег. Он мне не нужен.
СЭМ: Но это легкие деньги, тебе не
нужно работать, чтобы получить их.
ЛИАМ: К тому же, знаешь, они буквально выручили
нас сегодня. Может, отдать им за один?
СЭМ: Хорошо, один золотой.
ЛОРА: Один золотой. Это очень хорошая сделка. Ты
слышал, сколько он попросил за сделку? Окей!
МЭТТ: Ты даёшь ему золото?
ЛОРА: Да, я дам ему один золотой. Постойте, мне
нужно убедиться, что он у меня есть. Где мой--?
ТАЛЕСИН: Вторая кнопка.
ЛОРА: О, "деньги"! Золото. Окей, минус один.
МАРИША: Я замечаю что-нибудь подозрительное,
пока мы смотрим на его руки?
МЭТТ: Проверка внимательности.
ЛОРА: Какое моё волшебное слово?
ЛИАМ: Это может быть любое слово, какое ты захочешь.
Тебе нужно выбрать его, и затем фокусироваться
на этом слове в течение полного
дня, пока ты владеешь сосудом.
МАРИША: 21.
МЭТТ: Ты видишь, как медная монета
магически превращается в серебрянную.
ЛОРА: Как насчёт "злючка-вонючка"?
ЛИАМ: "злючка-вонючка", это необычно. Я уверен, что ни
у кого больше нет власти над этим волшебным словом.
Его можно будет считать твоим, если ты будешь думать о
нём завтра весь день. Но сфокусируйся как следует.
ЛОРА: Окей, я обещаю. Очень сфокусируюсь.
"Злючка-вонючка". Спасибо тебе за это.
СЭМ: Приятно иметь с тобой дело. Это отвечает на
твой вопрос? У меня к тебе тоже есть вопросы.
МАРИША: У тебя есть ко мне вопросы?
СЭМ: Ага! Как кто-то, вроде тебя-- ты ведь человек, верно?
МАРИША: Ага, человек.
СЭМ: Как именно ты выучила язык полуросликов?
МАРИША: Мои родители были заняты в винном бизнесе.
Бизнесе по производству вина. А полурослики
очень любят вино.
СЭМ: Все любят вино!
МАРИША: Это верно.
ТРЭВИС: Некоторые больше, чем другие.
МАРИША: Некоторые полурослики совершают много сделок
с вином, и таких было много в моём городе, а мои
родители хотели занять меня книгами и прочим, так
что мне пришлось выучить язык полуросликов.
Все вокруг на нём говорили.
СЭМ: Что это был за город?
ЛОРА: Он недалеко отсюда, верно?
МАРИША: Вообще-то далековато. Это Каморда.
СЭМ: Хмм, я о таком не слышала.
МАРИША: Это небольшой фермерский
городок. Так, ничего интересного.
СЭМ: Совсем не подозрительно!
МАРИША: Неа, я просто странствующая
путешественница, как и вы все.
ТРЭВИС: Что ж, меня весьма впечатлил этот маленький
фокус, и я точно хотел бы посмотреть на большой
фокус.
ЛОРА: Я применяю Чудотворство чтобы открыть все окна!
МЭТТ: В это время - приблизительно в час ночи
- атмосфера в таверне уже довольно тихая и
спокойная, посетители, до сих пор сидящие в зале,
либо уже похрапывают, либо готовятся отойти ко сну;
вы видите, как официантка Аделин прохаживается
по залу и убирает грязную посуду со столов
и внезапно все окна в помещении с грохотом
распахнулись и порыв ветра ворвался
внутрь. Два стражника, стоявшие снаружи за слегка
приоткрытыми дверьми резко вбежали в таверну
и стали в панике осматриваться.
ТАЛЕСИН: Извините! Мы просто пьём! Я
заказал ещё две порции. Две порции?
МЭТТ: Они оба медленно двинулись назад на свои места.
ТАЛЕСИН: С вами совсем не весело.
МАРИША: Ура, цирк! Вау, цирк приезжает в город!
ТРЭВИС: Джестер, я имел в виду фокус от Калеба.
ЛОРА: О.
ЛИАМ: Ты хочешь увидеть фокус?
ТРЭВИС: Было бы здорово.
ЛИАМ: Я уже почти допил вторую порцию Троста к этому
моменту. Я могу показать тебе фокус. Юная леди,
прошу оказать мне помощь. Поднимись-ка на стол.
СЭМ: С радостью!
МАРИША: Только ничего не сломай.
ЛИАМ: Подготовьте ваши умы. Я начинаю вращать одной
рукой вокруг второй по кругу, и в результате
появляется шар света.
СЭМ: Я встаю на стол, подбоченившись.
ЛИАМ: Появляется второй маленький шарик света.
СЭМ: Я чувствую, это приближается!
ЛИАМ: Ещё два шара одновременно вырываются из моих
рук. Затем они собираются вокруг моей маленькой
помощницы, формируют гуманоидную фигуру похожего
размера и затем совмещаются с контурами моей подруги.
Она светится золотым светом, стоя на
столе посреди зала в Уютном Уголке.
СЭМ: (поёт)
ЛИАМ: Гоблисвет, дамы и господа. Гоблисвет!
СЭМ: Спасибо!
МЭТТ: Из дальних комнат доносится несколько
хлопков. Вы видите, как один пьяный джентльмен
пришёл в чувство и выкрикнул: "Это впечатляет!" (икает)
Затем снова засыпает, сидя за столом.
ТРЭВИС: Как ты этому научился?
ЛИАМ: Я всегда мог немного это делать, у меня всегда
были способности к магии. Был к этому талант.
Этот трюк довольно простой.
ТРЭВИС: Это впечатляюще.
ЛИАМ: Что ж, спасибо.
МАРИША: Оу, дружище.
ЛОРА: Может быть, он сможет тебя этому научить.
ТРЭВИС: А этому можно научить других?
ТАЛЕСИН: Ты пытаешься научиться магии? Это для тебя важно?
ТРЭВИС: Ну, мне просто интересно узнавать,
как люди пользуются своей магией.
МАРИША: Я видела, что и у тебя есть несколько трюков в
запасе. Кажется, что ты не совсем бездарен в магии.
ТРЭВИС: Верно, но это для меня довольно
новый опыт. Я просто пытаюсь учиться.
ЛИАМ: Ты много читаешь?
ТРЭВИС: Нет, но, может быть, мне стоит?
ЛИАМ: Ну, это может быть полезно. Впрочем, из меня
довольно посредственный учитель. Я научил Нотт этому
трюку, который вы видели, но насчёт других фокусов…
Мы работали вместе, так что я могу попробовать
помочь тебе.
МАРИША: У тебя были эти способности всю жизнь, с детства?
ТРЭВИС: Нет. Опять-таки, появились недавно.
МАРИША: Что-то произошло?
ТРЭВИС: Ага.
ЛИАМ: О, прошу прощения, разве вы двое не
хорошо знакомы? Мне показалось, что знакомы.
МАРИША: Мы знаем друг друга на пару дней больше, чем вас.
ТРЭВИС: Ага, мы не очень хорошо знакомы.
МАРИША: Неа.
СЭМ: Откуда вы, в таком случае?
ТРЭВИС: Ну, я пришёл из Порте Дамали.
ЛОРА: Там мы и встретились!
ТРЭВИС: Ага, я встретил Джестер довольно давно, я
покинул город и направился на северо-восток, и вскоре
наткнулся на неё. Я уже видел раньше, как она
творила магию. И именно этому я пытаюсь научиться.
ЛОРА: Если хочешь, чтобы я показала ещё раз, дай мне знать.
ЛИАМ: Мы видели этот трюк с окнами пару раз. Это здорово.
МАРИША: А можешь мне показать? Думаю, у меня
сломано ребро. Синяк уже становится фиолетовым.
ЛОРА: Ну да, я могу попросить, конечно,
но думаю, что уже достигла лимита.
МАРИША: За ночь пройдёт, ничего страшного.
ЛОРА: Ага. Я могу попытаться! Я выставлю руку вперёд.
Я применю Лечение ран. У меня не получилось.
Ничего не произошло.
СЭМ: Уже за полночь!
ЛОРА: О нет. Мне нужно поспать.
МЭТТ: Ты концентрируешься на мгновение.
Сделай проверку Медицины.
ЛОРА: Окей!
СЭМ: Базовая 12!
ЛОРУ: У меня 17.
МЭТТ: Ты смотришь на синяк, виднеющийся сквозь
монашескую робу. Ты видишь, как он начинает
менять цвет на болезненно-зелёный.
СЭМ: Это хорошо?
МЭТТ: В очень нездоровом смысле.
ЛОРА: А знаешь что? Думаю, что это может быть хуже,
чем отбитые рёбра. Могу я потыкать туда? Это
выглядит заражённым?
МАРИША: Это больно?
ЛОРА: Я не собираюсь тыкать пальцем,
однако, я собираюсь потыкать туда вилкой.
МАРИША: Не тыкай в меня вилкой!
МЭТТ: В данный момент она осматривает рану.
Ты берёшь вилку со стола и тыкаешь.
МАРИША: Нет, не тыкаешь!
ЛОРА: Я использую тупой конец, ты прям как ребёнок!
МЭТТ: Она пихает её в синяк, и тебе немного больно.
Ты видишь, как оттуда начинает вытекать нездоровый
гной, густой и в большом количестве. Ты вдруг
чувствуешь, словно ты проколола воздушный
шарик, который начинает сдуваться, и тебе нехорошо.
Затем ты мигаешь несколько раз, и это просто
синяк. Ты слышишь вдалеке (хохот).
ЛОРА: О, чтоб его, он такой говнюк!
СЭМ: Что? Кто? Что? Что происходит?
МАРИША: Мой синяк говнюк?
ЛОРА: Было бы забавно.
МАРИША: Да, прикольно было бы!
ЛОРА: Я просто хочу убедиться, я хочу ещё чуть-чуть
надавить. Думаю, всё нормально, ты в порядке.
МАРИША: Ладно. Посплю - заживёт.
ЛОРА: Я думаю, мне надо поспать, ребята.
ЛИАМ: Густав, тот, который владеет цирком, он твой друг?
ТАЛЕСИН: Он семья.
ЛИАМ: Он семья?
ТАЛЕСИН: Мы поддерживаем друг друга. Он хороший малый.
ЛИАМ: Так что у тебя за дела завтра?
ТАЛЕСИН: Ну, у них все мои вещи и у них вся моя
семья. Я собираюсь выяснить, что происходит.
Попытаться узнать, из-за чего на самом деле всё
происходит. Я полагаю, если никто из нас не виновен,
это произойдёт снова.
ЛОРА: Но как нам это сделать, ведь
нам нельзя покидать эту таверну?
ТАЛЕСИН: Ну, я--
СЭМ: Калебу и мне говорили не покидать таверну?
Нам не давали формальных предписаний.
МЭТТ: Нет, вам не давали формальных
предписаний. Остальным было сказано не
покидать таверну до дальнейших указаний.
ТАЛЕСИН: Я уверен, что если мы
выспимся, мы что-то придумаем.
ЛОРА: Форд! Ты и я могли бы уйти
утром так же, как и пришли.
ТРЭВИС: Это верно.
СЭМ: А как вы пришли?
ЛОРА: Магия. Я бы показала тебе как,
но у меня заклинания кончились!
СЭМ: Та штука с вилкой была не очень веселой, так?
ЛОРА: Нет. Я просто убедилась, что она не была
зомби. Подумала, что она могла бы быть.
ТАЛЕСИН: Справедливо.
ЛОРА: Её поцарапали, верно?
ТАЛЕСИН: Немного, да.
ЛОРА: Ладно. Эй, детки, я собираюсь идти спать.
ТАЛЕСИН: Где именно я буду спать, кстати? Я
могу поспать и здесь, но было бы неплохо--
ТРЭВИС: Молли, если хочешь поделить
со мной комнату, пожалуйста.
ТАЛЕСИН: Прекрасно. Ты не против? Я собираюсь
наконец-то отцепить мечи и начинаю снимать свой
ярмарочный костюм для удобства.
МАРИША: Я буду в комнате Джестер,
наверное. Спать на полу в спальнике.
ЛОРА: Когда она идёт спать, я хочу порисовать в
своём альбоме и рассказать Страннику про все
классные вещи, что я видела сегодня. Я нарисую
стражника с красным лицом, когда я притворилась
зомби, и ещё я нарисую рога Молли, все
в украшениях, и всё такое! Я нарисую
стопку книг.
СЭМ: Нападение монстров?
ЛОРА: И я нарисую типа зомби, но как старика,
и он кусается, его вставная челюсть
выпала, и у него нет зубов!
МЭТТ: Ладненько. Довольно неплохие наброски, на
самом деле. Через какое-то время ты засыпаешь.
Остальные идут в свои комнаты и
погружаются в ночной сон. Когда
вечер заканчивается и утро возвращает вас
в сознание, вы как следует отдохнули. Вы
исцелились, ваши заклинания восстановлены.
СЭМ: Я могу использовать опцию долгого отдыха D&D Beyond!
МАРИША: Ты нажимаешь кнопку!
ЛОРА: И у меня вернулись все заклинания!
ТАЛЕСИН: Там есть кнопка для этого.
СЭМ: Воу, ничего не изменилось! Нет заклинаний. Я
потерял 10 хитов?! Какого хрена?! Я сделал что-то
очень неправильное.
(смех)
ТРЭВИС: D&D Beyond следит и такой: "Иди к чёрту, Нотт!"
ЛОРА: Подожди, ты добавляешь
временные хиты! Что ты делаешь?
СЭМ: Мы разберёмся с этим во время перерыва.
ЛИАМ: Самоуничтожение через 10, 9...
МАРИША: Он просто бросит Айпад.
МЭТТ: Вы просыпатесь в своих комнатах, прохладный
утренний воздух. Немного подморозило.
На окнах в ваших комнатах снаружи местами
появились кое-какие витиеватые морозные узоры.
Сейчас, вероятно, около 8 или 9 утра, и
весь день в вашем распоряжении. Что вы
хотите делать?
МАРИША: Когда я просыпаюсь, я сажусь и говорю: Джестер?
ЛОРА: Хмм?
МАРИША: Ты что, сама над собой ночью смеялась?
Я всё время слышала смешки. Это было ужасно.
ЛОРА: Прости.
МАРИША: Ага. Я просто собираюсь.
МЭТТ: На заметку, за всю выпивку, что вы
выпили прошлым вечером, с вас взяли около
полутора золотых.
ТРЭВИС: Молли, это за твой счёт, так?
ТАЛЕСИН: Всё, кроме того, что ты мне купил.
ТРЭВИС: Да, кроме этого.
ТАЛЕСИН: Если быть честным, я так
тебе и не рассказал ту историю.
ТРЭВИС: Это верно.
ТАЛЕСИН: Я очень осторожно разворачиваю свою мантию,
и раскладываю на ней мечи, взятые из шкафа,
очень осторожно. Проговариваю короткую
молитву и одеваю всё обратно.
ТРЭВИС: Ты молишься на свои мечи?
ТАЛЕСИН: Молюсь, конечно.
ТРЭВИС: Это часть твоих штучек?
ТАЛЕСИН: Ты вроде честный.
ТРЭВИС: Стараюсь быть.
ТАЛЕСИН: Ну, мечи магические. Как говорила матушка,
из всех поколений нашей семьи они принадлежали
одной очень необычной линии тифлингов, ведущей
род от ледяного демона, жившего в вулкане.
В нашей семье (я отношусь к этому скептически) были
королевские стражники, и им были вверены эти магические
мечи, и эти мечи могут быть активированы только с помощью
крови королевской семьи. Так что, чтобы почтить
каждую схватку, в которую я вступаю с ними, я
убеждаюсь, что пустил свою кровь хотя бы раз.
ТРЭВИС: Вот так история. Я могу
сделать проверку проницательности?
МЭТТ: Да, можешь.
ТРЭВИС: 15.
ТАЛЕСИН: Что я противопоставляю?
МЭТТ: Это будет Обман.
ТАЛЕСИН: Это будет Обман. Отлично. Я вру и не краснею.
ТРЭВИС: Ну, спасибо, что поделился со мной
этой честной историей. Это многое значит.
ТАЛЕСИН: Я спускаюсь по лестнице.
МЭТТ: Хорошо.
ЛОРА: Я могу пойти постучать в дверь Форда?
МЭТТ: Конечно.
ЛОРА: Эй-оу-эй, доброе утро!
СЭМ: Она тоже "жаворонок"? Боже.
ТРЭВИС: И тебе эй-оу-эй.
(смех)
ЛОРА: Эй, хочешь отсюда выбраться?
ТРЭВИС: Да, мы говорили, что сделаем это,
не правда ли? Что ты уже надумала?
ЛОРА: Ну, мы прокрадёмся и потом пойдем
узнаем, почему появились зомби.
ТРЭВИС: Подробный план.
ЛОРА: Да.
ТРЭВИС: Мне нравится. Мы берём кого-нибудь с собой?
ЛОРА: Ну, если они могут заставить себя
выглядеть как-то по-другому, тогда да.
ТРЭВИС: Разумно. Хочешь спросить кого-нибудь из них?
ЛОРА: Эй, Бо.
МАРИША: Ага.
ЛОРА: У тебя есть что-нибудь такое, что может
заставить тебя выглядеть непохожей на себя?
МАРИША: Я беру свои одеяния и выворачиваю их
наизнанку, беру немного грязи и пачкаю их немного
и распускаю волосы и тащу шарф из
вещей Джестер и завязываю его
как бандану вокруг головы.
ЛОРА: Нет, это всё ещё ты, но с банданой на голове.
ТРЭВИС: Да, это не подойдет, не
совсем то, что мы имели в виду.
ЛОРА: Ага.
МАРИША: Что вы делаете? Вы уходите?
Вы, чёрт возьми, уходите? Вы не
уходите без меня, правда?
ЛОРА: Нет, конечно, мы вернемся.
МАРИША: Вы оставите город в стороне.
ЛОРА: Нет. Но мы могли бы.
ТРЭВИС: Она же здесь.
ЛОРА: Окей.
МАРИША: Я могла бы обойти город вместе
с вами. Вы же хотите обойти город?
ЛОРА: Мы вернёмся.
ТРЭВИС: Посмотрим, внизу ли уже Калеб и его маленькая
подруга. У него есть кое-какие трюки в запасе.
ЛОРА: Хорошо.
МЭТТ:Окей, вы двое просыпаетесь. Чем займетесь?
СЭМ: Позавтракаем, наверно?
ЛИАМ: Да, мы уже внизу.
МЭТТ: Вы уже спустились?
ТАЛЕСИН: Я уже спустился. Я завтракаю. Я
оставляю трактирщику заметку для Яши, если
она вернётся.
МЭТТ: Окей.
МАРИША: Я думаю, я тоже спущусь и позавтракаю.
МЭТТ: Пока вы идёте вниз, вы видите, что Калеб
и Нотт уже за столом, а Моллимок возвращается
от бара, после того, как оставил ту записку.
ТРЭВИС: Вы все внизу?
СЭМ: (звуки поглощения еды)
ЛОРА: Я могу взять кусочек бекона с твоей тарелки?
СЭМ: (рычит) Конечно, держи.
ЛОРА: Спасибо.
ТРЭВИС: Как маленькая собачка. Маленькая задняя лапка
поднимается. (рычит) Если бы могли, мы бы-- ты
что, только что...? Чёрт. Мы думали, может, найдем
способ выбраться ненадолго из гостиницы. Я
не хочу ничего предполагать, но ты
умеешь менять свою внешность?
ЛИАМ: Менять свою внешность?
ТРЭВИС: Да. Знаешь...
ЛИАМ: Чтобы слинять из гостиницы?
ТРЭВИС: Да, принять другую форму.
ЛИАМ: Зачем мне делать это, чтобы покинуть гостиницу?
ЛОРА: Чтобы мы могли узнать, почему тут зомби.
ЛИАМ: Почему я не могу просто выйти из гостиницы?
ЛОРА: Ну потому что нам сказали,
что мы не можем её покинуть.
СЭМ: Нам этого не говорили.
ТРЭВИС: Точно.
ЛОРА: Ха. Это удобно.
СЭМ: Но я могу менять свою внешность.
ЛОРА: Вау. Ни за что бы не поняла, что это ты.
СЭМ: Да.
ТРЭВИС: Молли, а что насчет тебя?
ТАЛЕСИН: Просто взгляни на меня. Я лезу в свою сумку.
У меня есть набор для грима. Не так ли? Думаю,
есть. Так странно сейчас просто иметь
что-то. Да, у меня есть набор для грима.
ТРЭВИС: Ну хоть так.
СЭМ: Что это значит?
МЭТТ: Это значит, что он может
попробовать грим. Скрыть черты лица.
ТАЛЕСИН: Это для меня несколько проблематично.
Я выгляжу так, как я буду выглядеть.
Но вот всем остальным придется поработать.
ТРЭВИС: Бо, я не хотел бы тебя оставлять здесь, но...
ЛОРА: Это правда. У меня тоже есть набор
для грима. Я могу помочь тебе с этим.
МАРИША: Ты правда загримируешь меня?
ЛОРА: Я очень хорошо делаю грим.
МАРИША: Точно?
ЛОРА: Да.
МАРИША: Давай сделаем это
ЛОРА: По правде, я хреново делаю грим.
(смех)
ТАЛЕСИН: Вот этого мы можем вымыть под душем, этого хватит.
ЛОРА: Кажется, он может и так уйти.
ЛИАМ: Да,мы могли бы уйти. Но нам
сказали оставаться в городе.
ЛОРА: Нет, нет, мы остаёмся в городе.
СЭМ: Еще раз, что мы будем делать?
ЛОРА: Нам нужно выяснить, почему здесь зомби, что
бы нас не арестовали за то, что мы - зомби.
СЭМ: Мы раскроем это дело и очистим наше имя.
ЛИАМ: Почему бы нам просто не подождать,
пока все затихнет? Мы ничего не сделали.
ТАЛЕСИН: По моему опыту, такие случаи не обязательно
затихают сами, скорее они в конце концов решат,
что кто-то здесь виноват, и поквитаются с ними.
ЛИАМ: И часто ты оказываешься в таких ситуациях, как эта?
ТАЛЕСИН: Не обязатаельно в точно таких, но да.
МАРИША:Ну в самом деле, по нему видно. Без обид, если что.
ТАЛЕСИН: Никаких обид, правда. Немного обижен, ну да ладно.
ТРЭВИС: Он дело говорит. Я думаю, чем скорее мы
найдем причину всего этого, тем быстрее мы сможем
убраться отсюда.
ТАЛЕСИН: Она права, мы с ней оба немедленно
должны попасть под вот это вот все.
СЭМ: Если мы раскроем это дело, то будем
оправданы. Это не самый ужасный план.
МАРИША: И ты так беспокоишься о твоем товарище-гоблине.
Я имею в виду, что он в одной лодке с
тифлингами.
ЛИАМ: Это девушка.
ЛОРА: Я знаю, их сложно различить.
МАРИША: Я сказала "товарище-гоблине".
ЛИАМ и ЛОРА: Ты сказала "он".
МАРИША: Да все равно.
СЭМ: Слушайте, у нас у всех была тяжелая ночь. Я
знаю, что мои черты лица не обязательно самые
женственные. В гоблинском роде,
я понимаю. Трудно различить.
ЛОРА: Я могу различить.
ЛИАМ: Все могут различить.
Лора: Ага.
МАРИША: Я работаю над этим.
ТРЭВИС: Давайте выбираться отсюда. Я
могу вернуться к туалетным комнатам?
МЭТТ: Да, на втором этаже здания в самом
конце коридора есть общая уборная.
ТРЭВИС: Я могу использовать Маску Многих
Лиц, чтобы наложить на себя Маскировку?
МЭТТ: Конечно, какой облик ты хочешь принять?
ТРЭВИС: Старше, седой, с бородой. Очень простая
простолюдинская одежда. Может быть, немного
фермер или земледелец.
МЭТТ: Окей, это достаточно легко. Обычная фермерская
туника в котричневых тонах и все необходимое.
ТРЭВИС: Пятна грязи, грязь под ногтями.
МЭТТ: Да, запросто.
ЛОРА: Я решила помогать Бо. Знаешь, что я собираюсь
сделать для тебя? Я буду использовать свой
грим и я хочу сделать тебе бороду.
МАРИША: О да!
ЛОРА: И я думаю превратить тебя в парня,
это же будет хорошая маскировка, да?
МАРИША: Ага.
ЛОРА: Ага, и усишки. И даже шляпу.
МАРИША: Отлично.
СЭМ: Но тебе надо будет убедить
всех, и вести себя, как парень.
МАРИША:(низким, хриплым голосом) Думаю, я справлюсь.
СЭМ: О да!
МАРИША: Я собираюсь пойти еще дальше и заклеить
себе грудь, полностью ее забинтую, оберну ее,
вы поняли. Набью себе чуть-чуть промежность.
МЭТТ: Хорошо. Вперед, сделай проверку ловкости.
ТАЛЕСИН: Ты бы хотела, чтобы я помог с этим?
ЛОРА: Он мне помогал?
МЭТТ: Если хочешь.
ЛОРА: Конечно.
МЭТТ: Тогда cделай с преимуществом.
ТАЛЕСИН: А, с преимуществом.
ЛОРА: Хорошо. Окей, с преимуществом. Ловкость. 15.
МЭТТ: 15,окей. У вас и вправду
получается выдать пристойный грим.
МАРИША: У меня есть немного легкой щетины?
МЭТТ: На расстоянии где-то в три-четыре фута, если
очень быстро проходить мимо прохожих. При
близком рассмотрении, грим можно различить.
ЛИАМ: Это как в тех старых игрушках, где можно было
с помощью магнита тянуть вверх маленькие частички?
МЭТТ: Более-менее
МАРИША: Мистер Вули?
МЭТТ: Его средневековая версия.
ЛИАМ: Герр Вули.
МЭТТ: Но я впечатлен.С помощью грима и всех возможных
лоскутков одежды, которые можно было найти,
вы смогли сделать относительно первоклассную
готовую версию Бо в виде силверлейкского бомжа.
ЛОРА: Это хорошо, это хорошо.
МАРИША: Подожди, Форд, как ты говоришь?
Скажи что-то, ты же мужик.
ТРЭВИС и МАРИША: Мужские слова.
Отражение в зеркале. У меня яйца.
(смех)
ЛОРА: И я тоже кастану на себя Маскировку,
и превращу себя в человека с белокурыми
волосами и она будет выглядеть очень опрятно.
СЭМ: Анджелина.
ЛОРА: Да! С большими губами и парой
драгоценных колец на пальцах.
МЭТТ: Окей. Просто чтобы перепроверить, Маскировка
длится сколько, вроде бы час? Да, я думал,
что это должен быть час. Так что пока они все
это делают, ты наносишь себе свой грим?
ТАЛЕСИН: Я думаю, у меня есть какое-нибудь
простое черное одеяние, которое--
МЭТТ: Да, с плащом, капюшоном и гримом, ты наверно
сможешь сойти за человека, если будешь держать
поднятым капюшон и прикрывать
свою более выпендрежную одежду
ТАЛЕСИН: Я уверен, что наряд есть.
МЭТТ: Вперед, сделай проверку ловкости
для твоего набора для грима.
ЛОРА: Хочешь, помогу?
ТАЛЕСИН: Да, пожалуйста, тут много работы.
У меня исходная 20, так что справимся.
МЭТТ: Отлично. Пока ты придаешь коже цвет загара,
персиковый человекоподобный цвет, поднимаешь
капюшон. Ты прибираешь часть своих волос вперед и
чуть укладываешь их вокруг рогов, для того чтобы
это выглядело спереди почти как часть прически.
Тебе удалось заправить и завязать свою мантию
сзади, то есть твою обычную одежду, и затем с помощью
верхней мантии спрятать почти всю материю, и ты
выглядишь, как прохожий горожанин. Так что на этом
ваш грим закончен, ваши заклинания скастованы.
МАРИША: Это твое человеческое лицо?
ЛИАМ: Пока они заняты всем этим, я хочу прогулятся
на улицу и поглядеть, есть там стража
снаружи, или как. Я просто пойду, сделаю глоток
свежего воздуха и посмотрю, что творится на улице
вне этого здания.
МЭТТ: Окей. Когда ты выходишь, там два джентельмена
в полном снаряжении стражи. Один стоит снаружи,
другой сейчас сидит на стуле, и как только ты
проходишь мимо, они оглядывают тебя с головы до ног,
и продолжают наблюдать, как ты проходишь.
ЛИАМ: Хорошо. У дверей пока только эти двое?
МЭТТ: Только двое, которых ты видишь перед зданием, да.
ЛИАМ: Окей, отлично Тогда я потрачу только минуту-две.
Я возвращаюсь внутрь. И я касаюсь плеча Нотт-
и говорю, мы в порядке, я думаю, мы в порядке.
СЭМ: Отлично.
ЛОРА: Тогда может пойдем попробуем?
ТРЭВИС: Парами или по одиночке?
ЛОРА: Да, конечно, не все сразу
одновременно, это же очевидно.
ТРЭВИС: Второй уровень: свалить из чертовой гостиницы.
МАРИША: Это так трудно.
ТАЛЕСИН: Теперь я кусаю локти.
МАРИША: Так тревогу провоцирует.
ТАЛЕСИН: Нет, пустяки, я не сделал этого тогда,
я не могу сейчас. Не будем ретконить, не бери
в голову.
ЛИАМ: Давай я присяду с тобой, пошепчемся с глазу
на глаз. Я еще думаю, что это плохая идея,
но я вижу, что ты так хочешь.
СЭМ: Но ведь это просто -- слушай, без обид, мне
нравятся наши разговоры, и твое обучение, и
все остальное, но я не месяцами не говорила с другими
людми так открыто и свободно. Это восхитительно.
ЛИАМ: Это вправду довольно неплохо, не так ли?
СЭМ: Да!
ЛИАМ: Все же, если все развалится, мы уходим.
СЭМ: Мы уйдем отсюда самыми первыми.
ЛИАМ: Запросто.
СЭМ: Да. Они никогда не узнают, кем мы были.
ЛИАМ: Калеб и Нотт.
СЭМ: Ну, мы не так уж часто это говорим. Ну то
есть, да, они знают, что мы - Калеб и Нотт, да.
ЛИАМ: Cогласен.
СЭМ: Окей.
ЛИАМ: Так мы делаем это?
СЭМ: Да, мы пойдем вместе, и увидим, куда это приведет.
ЛОРА: Можно я подойду к Нотт?
СЭМ: Привет! Да, мы не разговаривали!
ЛОРА: (высоким голосом) Тебе нравится мой наряд?
СЭМ: О! А что ты такое? Прости, я просто
совсем юная девочка из деревни.
ЛОРА: А я просто юная девушка из города.
СЭМ: Я ничего не знаю. Пойду, спрошу своего папу.
ТРЭВИС: (высоким голосом) В Нью-Йорке я скорей останусь!
(смех)
ЛОРА: Нотт, это же я! Это Джестер!
СЭМ: Но ты выглядишь как...
ЛОРА: Я знаю! Вот как я хороша в магии!
Посмотри на меня. Мы пойдем отсюда или нет?
СЭМ: Ты боишься, что к тебе будут приставать на улице?
ЛОРА: Ну, я сейчас очень привлекательная.
СЭМ: Эти губы очень большие.
ЛОРА: Я пришла сюда дать тебе благословение!
СЭМ: А что это? Что же оно делает?
ЛОРА: Она поможет тебе со скрытностью!
СЭМ: О, штука для скрытности, да, я
приму ее, спасибо тебе большое.
ЛОРА: Всегда пожалуйста. Окей, это все. Но мы
увидим друг друга снаружи как-нибудь, хорошо? Не
бойся, подойди ко мне.
СЭМ м ЛОРА: Окей.
МЭТТ: Окей, в каком порядке вы уходите?
ТРЭВИС: Пойти мне первым?
ЛОРА: Конечно!
МАРИША: Мы выходим отсюда парами? Как вы
сказали? (Низким голосом) Мы выходим парами?
ТАЛЕСИН: Аделин могла заметить что-нибудь?
МЭТТ: Я представляю, что вы, ребята, наносили
свой грим в своих личных комнатах и покоях.
Помимо этого, никто ничего сразу же не
замечает. Сделай проверку восприятия.
ТРЭВИС: Не устраиваем штаб операции в холле таверны.
ТАЛЕСИН: Пусть будет--
ЛОРА: 14!
ТАЛЕСИН: 14, спасибо.
МЭТТ: Вы видите, что Йорда, трактирщица, протирает стаканы
и периодически бросает на вас
взгляд, пока вы ходите туда-сюда.
ЛОРА: (шепчет) Иди первым!
ТРЭВИС: Идём со мной?
МАРИША: Ага.
ТРЭВИС: Не натвори глупостей. Рот закрыт, взгляд
вперёд. Покажи мне свою походку. Может, чуть
меньше. Прекрасно. Я тоже немного хромаю, чуть-чуть.
МЭТТ: Я бы сказал, в данной ситуации,
оба сделайте проверку Выступления.
ЛОРА: О, боже.
ТРЭВИС: 20.
МАРИША: 16.
МЭТТ: Окей. Вы оба выходите, задержав
дыхание. Боковым зрением вы видите
темно-красные и золотые цвета доспехов королевской
стражи, окружающие вас, пока вы сходите с крыльца
таверны, вступая в пыль главной улицы. Вы поворачиваете
налево, но не видите и не слышите никакого
ответа от кого-либо из них.
ТРЭВИС: Просто иди до другого конца улицы.
ТАЛЕСИН: Немного позже я выйду
один, и я выкинул исходную 20.
СЭМ: Это уже третья за вечер?
ТАЛЕСИН: Ага.
СЭМ: О боже мой.
ТРЭВИС: Какого цвета эта кость?
ТАЛЕСИН: Он, кажется, железный, прямо как моя воля.
МЭТТ: Так это могло быть всё-таки
не из-за снитча, ты, засранец.
ТАЛЕСИН: Я и мои магические мечи.
МЭТТ: Видимо. Ладно, вы проходите без проблем.
И под "проходите" я понимаю "плетётесь".
В какой-то момент вы слышите кашель, и на секунду
это вас настораживает, но вы продолжаете,
не обращая внимания.
ЛОРА: О, все уходят, а у меня нет пары!
МАРИША: Всё в порядке, не волнуйся об этом.
СЭМ: Можешь пойти с нами, если хочешь.
ЛОРА: Но мне кажется, вы, ребятки, очень заметны, и
почему бы эта действительно красивая женщина уходила с
вонючкой под руку?
СЭМ: Быстро же становится каноном тот факт, что
ты просто измазан в дерьме. Ты могла бы пойти
со мной! Я могу сойти за твою дочь.
ЛОРА: Ты моя дочь!
СЭМ: Да! Мы идём парой, а он наш охранник
или что-то в этом духе, не знаю.
ЛОРА: Да! Выходи после нас, Калеб, хорошо?
ЛИАМ: Не проще ли тебе идти самой, такой красивой женщине?
ЛОРА: Нет, я и Нотт пойдем вместе. Окей, пошли, Нотт!
СЭМ: Прости, она очень прямолинейная.
ЛОРА: Давай, дорогуша, пойдем.
СЭМ: Да, мамочка!
ЛОРА: И мы выходим.
МЭТТ: Вам не нужна проверка Выступления,
потому что вы уже выходили до этого, а ты
внешне уже совсем другой человек, так что
вы проходите без проблем. Калеб, ты
можешь последовать за ними, потому что ты
не под присмотром в таверне. Они видят,
что ты выходишь, и знают, что ты тут, но на тебя
запрет не распространяется. Так что вам всем
удается нескоро сойтись через несколько кварталов,
вне зоны видимости королевской стражи, охраняющей
гостиницу "Уютный уголок", и куда вы направляетесь?
ЛОРА: Мы сделали это! И куда нам теперь?
ТРЭВИС: Давайте пока просто идти.
ЛОРА: Окей. Стоит ли нам пойти к ярмарке, где были зомби?
ТАЛЕСИН: Я бы спросил, кем он был.
ЛОРА: О, да. Мы должны узнать, откуда он. И
как нам это сделать? Ходить и спрашивать:
"Эй, кто-нибудь знает, откуда взялся
тот старик, что обернулся зомби?"
ТРЭВИС: Разумный довод.
ТАЛЕСИН: Сейчас это кажется самым уместным вопросом.
ЛИАМ: Ну, мы могли бы найти какие-то людные
места и узнать свежие сплетни, слышал ли кто о
нём, или что чей-то друг умер вчера вечером в цирке.
МАРИША: Так, ты упоминал - никаких больных. Если он
был болен... иногда весть о таком распространяется.
ТРЭВИС: Может, здесь есть морг, может, они опознали его.
ТАЛЕСИН: Маленькие городки, в
основном все друг друга знают.
ЛОРА: Давайте пойдем в... здесь есть рынок?
МЭТТ: Здесь у них нет большого рынка, но
есть место, где зачастую много предметов
обихода и овощи, и мясо, и здесь же люди,
что продают вещи, сделанные своими руками,
это маленький рыночек. Сделай
проверку Анализа, если хочешь.
ЛОРА: 16.
МЭТТ: Хорошо, расхаживая вокруг и задавая вопросы,
разузнавая и пытаясь побудить людей к разговору
о событиях прошлого вечера, ты собираешь
информацию о умершем человеке. Его
имя - Инон Бринджей.
ЛИАМ: Гримджей?
МЭТТ: Бринджей. Он обычный человек лет
80-и. Он стар, но по виду был здоров.
ТРЭВИС: У него было хорошее здоровье?
МЭТТ: Для его возраста вполне хорошее.
ЛИАМ: Значит наша война против стариков продолжается.
МЭТТ: Судя по всему.
ТАЛЕСИН: Мы как "Бегство Логана" в D&D.
МЭТТ: Он уже какое-то время был в отставке, но подрабатывал
по возможности, помогая рыбакам перетаскивать
рыбу с озера и обратно. Он не был
особо известным. Причина, по которой люди о
нём сейчас говорят, это доходящие слухи
и сплетни, но по большей части, он был одним
из многих неприметных жителей города.
Некоторые знали его имя.
ТАЛЕСИН: Рыбак в отставке?
МАРИША: Он помогал.
ТАЛЕСИН: Знаем ли мы, где он работал до отставки и
где останавливался, может место, где он выпивал?
Он должен был ходить куда-то.
МЭТТ: Вообще-то, было известно, что он
часто пил в трактире "Старая яма".
ТАЛЕСИН: Со странным написанием через "ъ"?
МЭТТ: Нет, без твёрдого знака.
ТАЛЕСИН: Всегда люблю такое.
МЭТТ: Я знаю.
ЛОРА: "Старинный трактирь".
ТАЛЕСИН: Там твёрдый знак, ты его не произносишь.
ТРЭВИС: Должен отметить, что это уже
вторая зацепка, указывающая на Усталок.
ТАЛЕСИН: Что?
ТРЭВИС: Ну, перед тем как мы встретили вас
двоих, мы убили злую, больную водяную змею.
ЛОРА: Она почему-то вылезла из озера.
ТАЛЕСИН: Это метафора или реальное существо?
ЛОРА: Это правда так было. Я чуть не умерла.
МАРИША: Я забила змею до смерти.
ЛОРА: Она не врёт.
СЭМ: Вчера в цирке были змеи, но это
не имело отношения к атаке, я
думаю.
ЛОРА: Это немножко другое.
ЛИАМ: А насколько длинной была эта змея?
МАРИША: О, это была гигантская водяная
змея, и маленькие девочки жаловались
на то, что всё больше змей выползают из озера.
СЭМ: А тот приятель, который умер,
работал с рыбаками на озере?
ЛОРА: Ну, он иногда подрабатывал с ними.
Кто-нибудь видел его в день карнавала? Он
работал с кем-нибудь в тот день?
МЭТТ: Ты не находишь информации об этом. Это
было бы сложное расследование. Тебе нужно было
бы ходить и задавать вопросы не только на рынке.
СЭМ: Озеро находится в пределах города?
МАРИША: Да.
МЭТТ: Технически оно считается частью города.
Возможно, не вставал такой вопрос.
ЛОРА: Где находится трактир "Старая яма"?
МЭТТ: В этом трактире вы уже были ранее.
ТАЛЕСИН: Я там пил одну за одной.
МЭТТ: Да, когда вы впервые зашли в город, так что вы-
МАРИША: Мы говорим о Локварде, да?
МЭТТ: Локвард - место, где должна находиться
"Старая яма". Локвард находится около восточной
части города, в центре.
ЛИАМ: Район граничит с озером.
МЭТТ: Итак, вы доходите до "Старой ямы".
Заходите внутрь, этот бар погружен в темноту,
вы были здесь ранее. Он сильно пахнет старым
сырым деревом, засохшим элем и арахисом. Это
очень маленькое помещение с четырьмя столами,
которые почти пустуют, разве что один
старик, который сидит и раскладывает
пасьянс, и мужчина лет 30-и,
листающий книгу, который был бы барменом,
если бы сейчас было больше посетителей.
Он пролистывает страницы и глядит поверх них,
смотрит на вас, когда вы входите. "Могу ли я вам
чем-нибудь помочь? Нужна выпивка, что-нибудь ещё?"
ЛИАМ: Да, я бы хотел выпить, и я сажусь
рядом с ним. Что у вас есть? Мне надо
что-нибудь покрепче Троста. Я их
уже на всю жизнь навыпивал.
МЭТТ: "У нас есть спиртное".
ЛИАМ: Вот спиртное я и возьму.
МЭТТ: "Тогда я принесу вам виски. Виски, кто-нибудь?"
МАРИША: Давай.
СЭМ: Два пожалуйста.
ЛОРА: Всё в порядке. Она моя дочь. Она любит виски.
Я даже уже не помню, какой голос я делала.
(смех)
МЭТТ: Сделай проверку Обмана.
ЛОРА: Я разрешаю ей пить виски сколько
захочет. О, это неплохо. 17.
ТАЛЕСИН: У нас барный тур.
МЭТТ: Он берёт и расставляет несколько маленьких
стаканов, наливает вам всем виски. "Хорошо, с вас
восемь серебряков за всё".
ЛИАМ: У меня есть деньги. Я вытаскиваю 8 серебряков.
Погоди, ты сказал серебряков? У меня нет 8-ми
серебряков.
ЛОРА: Всё в порядке. У меня есть.
ЛИАМ: У тебя есть?
ЛОРА: Конечно. (высоким голосом) В смысле, конечно.
МЭТТ: Он забирает и убирает серебряки, пододвигает
остальным напитки и садится обратно за свою
книгу и снова начинает её листать.
ЛИАМ: Честно, эти сутки были ужасными. Мы
были в цирке прошлым вечером, и я не знал
его хорошо, но старик Бринжей почил.
МЭТТ: Он поднимает взгляд и говорит: "Инон... грустно
было увидеть его кончину, и многие думали, в какой же
день это случится".
ЛИАМ: Ты знал его?
МЭТТ: "Он приходил сюда выпить почти
каждый день. Одинокий был человек".
ЛИАМ: Это была ужасная смерть. Сочувствую вам.
МЭТТ: "Так или иначе, это меня не тревожит..
Просто грустно терять клиента".
ЛОРА: Знаешь ли ты, кто говорил с ним в день карнавала?
МЭТТ: "Не припоминаю. Иногда он рассказывал
истории желающим их послушать, и
желающих было немного".
ЛОРА: Он был здесь в тот день?
МЭТТ: "Вчера?"
ЛОРА: Да.
МЭТТ: "Думаю, он зашёл сюда на минутку
выпить перед карнавалом, только и всего".
МАРИША: Знаешь, нам стоит выпить за старые байки Бринджея.
ТРЭВИС: (шикает)
ТАЛЕСИН: Я выпиваю свою порцию. Чисто из любопытства,
что этот человек пил? что он заказал последним? Я
и сам немного по делам смертельным.
МЭТТ: "Тот самый виски, что вы сейчас выпили".
ТАЛЕСИН: Я возьму ещё один, и заплачу сам.
ЛИАМ: Я слышал, он был ещё и болен.
МЭТТ: "Не думаю, что он был болен. Надеюсь, что
нет. Он казался несколько чахлым. Не стоит так
много заниматься трудом в таком возрасте".
СЭМ: А каким трудом он занимался?
МЭТТ: "Он таскает вещи по всяким поручениям--
СЭМ: Внизу в доках?
МЭТТ: "В доках, в Нортварде. Он таскал ящики,
коробки. Просто подработка, способ дожить
до конца своих дней, который теперь и пришёл, да
покоится он с миром больше без нужды хвататься за
любую работу". Он наливает себе чуть-чуть виски.
ВСЕ: Выпьем за это.
ЛОРА: Не знаешь, на кого он работал в тот день?
СЭМ: Твой дамский голос хуже моего.
МЭТТ: "Если честно, если бы и
работал, я внимания не обратил".
ЛИАМ: Уверен, его семья будет по нему сильно скучать.
МЭТТ: "Тут нет никого из семьи. У него был
сын лет 35 назад, но он женился и ушёл на
север".
ТРЭВИС: Не работал ли он на какие-либо пивоварни?
МЭТТ: "Я не знаю. Возможно."
МАРИША: Бринджей.
ЛОРА: А где он тут сидел?
МЭТТ: Он показывает не на тот стол, где
сидит игрок в пасьянс, но на пустой стол
справа от него. "Обычно вон там, в углу".
ЛОРА: Я иду и сажусь в угол. Я хочу всё осмотреть
и попытаться найти, нет ли чего, чего тот старик
касался.
МЭТТ: Хорошо, сделай проверку анализа.
ЛОРА: Ладно, эти у меня хорошо получаются. 12.
МЭТТ: 12. Выглядит, будто, по-видимому,
старик касался тут всего. Да. Стол
очень старый и местами покорябанный, весь в пятнах.
Не очень хороший стол. Он повидал не лучшие
деньки.
ТРЭВИС: Если мы пойдём в доки и расспросим кого-нибудь
из тех, с кем он работал, не знаете ли вы того,
с кем бы мы могли поговорить, кто-то из знакомых?
МЭТТ: "Простите. Я подавал ему выпивку и
притворялся, что слушаю его, много раз, но я
не особо его слушал, на самом деле".
ТРЭВИС: Понимаю.
МАРИША: А были те, кто слушал? Это не гипотетически.
МЭТТ: "Возможно. Простите, большую часть времени
я провожу за чтением". Он поднимает свою книгу.
МАРИША: Что за книга?
СЭМ: Ты читаешь!
ЛИАМ: Тоньше, ребятки.
ТАЛЕСИН: Да у нас тут читатель. Пока
они заняты этим, я подсаживаюсь к
картёжнику.
ЛИАМ: Могу ли я видеть отсюда, что на корешке той книги?
МЭТТ: На первый взгляд, она на земнийском, который
ты понимаешь. Примерный перевод названия -
"Смущенное объятье".
МАРИША: Любовный роман.
МЭТТ: Может быть.
ЛОРА: На обложке Фабио?
ЛИАМ: И как Вам этот дешёвый романчик? Хорош? Я не осуждаю.
МЭТТ: "Он не дешёвый. Он довольно-таки со вкусом".
ЛИАМ: О нет, я свободно говорю
по-земнийски. Я читал все его книги.
МЭТТ: "Правда?"
ЛИАМ: Тоже поклонник.
МЭТТ: "Я и не знал, что здесь есть ещё один
поклонник Самуэля. Какая его книга Ваша любимая?"
ЛИАМ: Люблю "Грошовое объятье".
МЭТТ: "Нет, эту не читал".
ЛИАМ: Ранняя работа. На самом деле, он написал её
под псевдонимом. Сделал даже целую серию под
ним, короткие рассказы.
МЭТТ: "Так как, ещё раз?" Он идет, находит в глубине
комнаты кусочек мела и говорит: "Как там было...?"
ЛИАМ: Грошовое объятье.
МЭТТ: "Боже мой, я и не знал об этом. Возможно,
пошлю весточку в Задаш, узнаю, сможем ли мы найти
какие-то из этих книг. Спасибо".
ЛИАМ: Вы заядлый читатель или только Самуэля любите?
МЭТТ: "Лишь недавно читаю Самуэля. Я читаю от
случая к случаю. Смотря что удаётся отыскать".
ЛИАМ: Я много читаю, но всё, что я смог найти
в этом городе - та лавка с пергаментом.
МЭТТ: "В той лавке только лишь мусор. Если
Вы ищете что-то уникальное, есть пара
мест, куда можно заглянуть".
ЛИАМ: Здесь в городе?
МЭТТ: Здесь в городе, да. Если возникнут проблемы
с поиском определённой книги, я бы посоветовал
пойти в "Блестящие Безделушки".
ЛИАМ: Блестящие Безделушки. В каком это районе?
МЭТТ: "Это в Нортварде, в окрестностях
главной рыночной улицы. Смахивает на
захламленную свалку, но Оглен будет рад вам помочь".
ЛИАМ: Оглен?
МЭТТ: "Оглен".
ЛИАМ: Полезно знать. Спасибо.
МЭТТ: "Без проблем".
ЛИАМ: "Грошовое объятье", трудно же её найти.
МЭТТ: "Я представляю. Но не может быть настолько сложно".
ЛИАМ: Он не гордился ими. Ранние работы, и всё такое.
МЭТТ: "Конечно. У меня есть связи в Рексентраме. Если не
смогу найти их в Задаше, я достану их из Рексентрама".
ЛИАМ: Да, это будет подходящее место.
МЭТТ: "Как Вас зовут?"
ЛИАМ: Меня зовут Калеб.
МЭТТ: "Калеб. Приятно было познакомиться. Я Восна".
ТРЭВИС: Спасибо за выпивку, Восна. Я пойду, пожалуй.
МЭТТ: "Конечно. Если кто-то ещё любит
читать, приходите поболтать как-нибудь".
ТАЛЕСИН: Меня тут совсем нет.
ЛИАМ: Ну это был и день.
ЛОРА: Здесь есть картинки? (тонким
голосом) Здесь есть картинки?
МЭТТ: "Все картинки тут".
ЛОРА: О. Звучит захватывающе.
ЛИАМ: Я украдкой передаю недопитый виски Нотт.
СЭМ: Я достаю закреплённую на бедре
фляжку, открываю и заливаю виски внутрь.
МЭТТ: Окей.
ЛОРА: И что вы думаете? Нам оставаться
здесь? Или пойти куда-то ещё?
ТРЭВИС: Нам бы забрать Молли.
ТАЛЕСИН: Я лишь присел на минуту с этим игроком в пасьянс.
МЭТТ: Точно.
ТАЛЕСИН: Говорят, что пасьянс - игра для одержимых
смертью. Есть какая-то неотвратимость в каждом
раскладе, и большинство из них обречены с самого начала,
что ты ни делай. Хотите бросить вызов судьбе и
попытать счастья с противником разок?
Не на деньги, только на интерес.
Я пододвигаю свой оставшийся виски.
МЭТТ: "Ты дьявол?"
ТАЛЕСИН: Меня звали и хуже.
МЭТТ: "Я не играю с дьяволами".
ТАЛЕСИН: Я лишь человек, что увидел вчера смерть другого
человека. Это повисло тяжким грузом на моей душе,
и я лишь хочу понять, можешь ли ты
рассказать мне что-нибудь о Иноне.
МЭТТ: "Инон хотел пойти в этот чёртов цирк".
ТАЛЕСИН: Сам о том жалею.
МЭТТ: "Говорил я ему, чтоб не шёл. Дурак, это
же для простонародья и молодняка. Он всегда
витал в облаках.
ТАЛЕСИН: Правда? Другие люди так не говорили.
МЭТТ: "Другие люди - тупицы".
ТАЛЕСИН: Почему, думаешь, он туда
пошёл? Почему это с ним случилось?
МЭТТ: "Он одинок. Не доверяй ярмаркам. Ничего,
кроме страшилок и фокусников и тех, кто
хочет забрать деньги, твою семью,
умыкнуть тебя. К чёрту цирк".
ТАЛЕСИН: К чёрту цирк. Так что, как ты
думаешь, с ним случилось? Думаю, здесь
происходит что-то недоброе.
МЭТТ: "Говорит дьявол".
ТАЛЕСИН: Опять-таки, меня называли и
хуже. Наверняка и тебя в своё время.
МЭТТ: Он берёт напиток, отпивает
его. "Не приходи сюда больше".
ТАЛЕСИН: Я собираю кружку назад.
Осушаю её. Люблю маленькие города.
МАРИША: Придурок.
ТРЭВИС: Мы направляемся наружу. Ну, это было познавательно.
СЭМ: Разве?
МАРИША: На самом деле мы кое-что узнали. Он главная
цель. Идеальная жертва, идеальный кандидат.
Никто не обращал на него внимания, он был
стар, у него не было семьи, его сын умер.
ТАЛЕСИН: Чертовски удобно.
МАРИША: Чертовски удобно. И всё ещё чертовски
удобно, что ваш маленький цирк не пускает
пожилых, что никогда толком не объяснялось, и он
оказывается одним из самых старых посетителей
того цирка. Откуда взялось это правило?
С больными ещё понятно, я уже об этом
спрашивала, но старики?
ТАЛЕСИН: Это правило существует, сколько себя помню,
потому что оно заставляет людей думать, будто
шоу опасно. Вызывает острые ощущения.
ТРЭВИС: Вы боитесь, что кто-то из них схватит
сердечный приступ или что-то вроде того?
ТАЛЕСИН: Мы не беспокоимся о сердечных
приступах; мы хотим, чтобы люди
боялись, что он у них наступит, потому что тогда
они больше заинтересованы прийти на шоу. Именно
так эти шоу и работают.
МАРИША: Ты знаешь, кто установил это правило?
ТАЛЕСИН: Это ещё до меня.
ЛОРА: В его защиту: все ярмарки, на которых
я была, запрещали вход больным и пожилым.
ТАЛЕСИН: Это типично.
МАРИША: Все ещё хороший кандидат.
ТАЛЕСИН: Если ты пытаешься скрыть, что сделал
что-то с кем-то, это хороший выбор. Но если
пытаться прикрыть этим что-то, то это плохая идея.
МАРИША: Или если пытаешься кого-го подставить.
Кажется, много в этом городе нетерпимых людей, что
не любят тифлингов и других чудиков. Джестер,
ты на самом деле сказала одну из самых
разумных вещей за вечер, и это-- сказала,
да. О том, что стражники очень странные.
ЛОРА: Да?
МАРИША: Ага.
ТАЛЕСИН: Погоди, что?
ЛОРА: Стражники реально странные.
МАРИША: Королевская стража. И как ты говорила, Усталог?
ТАЛЕСИН: В каком смысле странные?
ЛОРА: Будто они, знаешь - "В каком смысле странные?"
(смех)
МАРИША: Они кажутся объединяющим
звеном. И, как её там, Норда?
Упомянула, что она не хотела вас впускать, но
сделала исключение. Я не знаю, если бы я хотела
что-то сделать, и уже знала, что многих
людей достал и разозлил цирк и
те странные люди, что туда приходят,
легко навести тень, как по мне.
ТРЭВИС: Она ведь приводит разумный довод.
ЛОРА: О. Если люди боятся ярмарок,
они не захотят их в будущем.
ТРЭВИС: Бинго.
МАРИША: Вот, или, например, если ты замыслил
недоброе и не хочешь попасться, обвини очевидных
подозреваемых. Чудаков, что только заявились в город.
ЛОРА: Отлично, то есть нам нужно проверить стражников.
ТРЭВИС: Это может быть сложнее. Может,
нам стоит спуститься к Локварду.
ТАЛЕСИН: Начать в доках, но я буду держать это в голове.
МАРИША: Не знаю, это могут быть и
стражники. Может быть ещё одно звено,
что мы упускаем.
ЛОРА: Стоит ли опросить стражников?
СЭМ: Звучит ужасно.
ЛОРА: Может, нам стоит сказать им,
что им нельзя покидать город.
МАРИША: О, это отличная идея, да! Может,
когда они будут допрашивать нас--
ЛОРА: Обратим это против них!
МАРИША и ЛОРА: Да!
МАРИША: Мне нравится.
ТАЛЕСИН: Я собирался-- нет, неважно.
ЛОРА: Что?
ТАЛЕСИН: Я только собирался восхититься,
но я забираю свои слова обратно.
МАРИША: Ах.
ТРЭВИС: Насколько мы далеко от Локварда?
МЭТТ: Вы технически уже в Локварде. Отсюда
рукой подать до окраин Усталока.
МАРИША: Так Усталок в доках? Это так
они район назвали, или это озеро?
МЭТТ: Это гигантское озеро, к которому примыкают
доки. Город выстроен у этого большого
фасолевидного озера.
МАРИША: Что значит "уста"? Откуда взялось это "уста"?
МЭТТ: Ты говоришь по-земнийски?
МАРИША: Ты говоришь по-земнийски.
ЛИАМ: Да, я говорю по-земнийски.
ТАЛЕСИН: Что "уста" означает?
ЛИАМ: Это значит--
МЭТТ: Ты знаешь?
ЛИАМ: Знаю ли я?
МЭТТ: Просто хотел поиздеваться над тобой.
ЛИАМ: Много времени прошло, но "остен"
означает "озеро". Нет, это не "Озеро Озеро".
МЭТТ: По сути, это значит "восточное озеро".
ЛИАМ и МАРИША: Восточное Озеро.
ТАЛЕСИН: Очень хорошо.
МЭТТ: Не очень сложно.
МАРИША: Хорошо.
ТАЛЕСИН: Я хотел бы избегать стражников как можно дольше.
МАРИША: Согласна.
ТРЭВИС: Направимся к докам. Держите
ухо востро насчет стражи.
МЭТТ: И пока вы продвигаетесь к
Усталоку и Докварду, мы пойдем на
перерыв. Мы вернёмся через несколько минут
и продолжим разгадывать эту загадку
СЭМ: Это увлекательно. Захватывающе.
МЭТТ: И впрямь, полагаю. Маленькая низкоуровневая
загадка. Посмотрим, куда это заведёт. Хорошо, ребят,
вернёмся через несколько минут. Мы возьмем небольшой
перерыв на туалет, и продолжим с того же места. У нас
в перерыве будет видео про розыгрыш этой
недели, и если Вы смотрите на Твиче, смотрите
внимательно, чтобы получить кодовое слово и
вступить в розыгрыш, а победителя мы объявим
после перерыва. Вернёмся через
несколько минут, и тогда увидимся.
[перерыв]
МЭТТ: Добро пожаловать назад! До того, как мы
продолжим, очень быстро, у нас есть победитель
из чата. Спасибо, Сэм. Поздравляю AvilynRain,
AvilynRain из чата Твича! Ты выигрываешь чудный
призовой набор Wyrmwood. Danoba свяжется с тобой,
чтобы получить твои контакты и позаботиться о том,
чтобы он был тебе отправлен. Поздравляю.
МАРИША: Мне нравится, что мы перебрали все
песни с дождем в названии секунд за 30.
МЭТТ: Да! Большинство из них. И как только
вы пробираетесь через улицы Локварда, вы
обнаруживаете себя в доках, состоящих из пяти-шести
доковых сооружений, что простираются где-то
на длину от 10 до 30 или около того футов в само
озеро. Больших кораблей нет. Самая широкая река,
что берёт исток из озера, течёт в направлении гор,
так что прямого захода в бухту нет. Все суда здесь
- рыбацкие лодки; они созданы специально
для этого озера, для рыбалки в
пресной воде и переправы между берегами. Как
только вы приближаетесь, вы видите, что многие
из лодок до сих пор на воде. Вы можете
вглядеться и увидеть их очертания
на горизонте. Вы видите несколько небольших
массивов суши в центре озера, что
едва заметны. Вы приближаетесь, и первые несколько
рыбаков, что вам встречаются, выглядят
потрёпанными в свои года. Их кожа огрублена
солнцем, она морщиниста и темна от
постоянно палящего зноя. Они смотрят на
эту необычную приближающаюся группу.
Останавливаются и не произносят ничего, лишь смотрят
на вас, будто говоря: "Что вы здесь забыли?"
ЛОРА: Маскировка все ещё действует?
МЭТТ: Ещё будет действовать, может быть, минут десять.
МАРИША: Дерьмо.
ТРЭВИС: Мы видим кого-то из стражи
короля? Королевской стражи?
МЭТТ: Королевской стражи? Сделай проверку восприятия.
ЛОРА: 11.
ТРЭВИС: Тоже 11.
МЭТТ: Глядя по сторонам, вы не видите ни одного
стражника в непосредственной близости от
Локварда. Вы видели их, они патрулируют город и
проходят район за районом, но сейчас вы никого
из них не видите, нет.
ЛОРА: Кажется, мы опережаем их в расследовании.
МАРИША: Эй, Джестер. Не помнишь случайно
имя того человека, чью дочь мы спасли от
змеи?
ЛОРА: О чёрт.
МАРИША: Ага.
ЛОРА: Давай посмотрим, записала ли я его в свой альбом.
МАРИША: Да, потому что я его не записывала.
ЛОРА: Король Бертранд?
ТРЭВИС: Нет.
ЛОРА: Окей. А что насчет-- нет,
этого я знаю. Нет, не записала.
МАРИША: Чёрт.
МЭТТ: Ты в основном помнишь, где он
живёт, потому что вы там были.
МАРИША: Правда.
ЛОРА: Мы могли бы там пройти.
МАРИША: Могли бы. Мы ему вроде нравимся.
ЛОРА: Он работал где-то там, да?
МАРИША и ЛОРА: Ага.
МЭТТ: Вы пробираетесь вдоль кромки
озера к окрестностям дома рыбака. Дом
сейчас на ремонте. Вы видите в главном
проходе, что дверь снята с петель и
рядом большая куча сломанной мебели
и шкафов, которые вытащили из
здания. Ещё вы видите *длинное* змеевидное
тело, которое сейчас освежёвывает юноша,
на вид 14 или 15 лет. Он как раз снимает
с него кожу. Эта тварь длиной примерно
20-25 футов.
МАРИША: Это змея, которую я забила.
ЛИАМ: Твоя работа? Впечатляет. Ты взяла это на себя?
МАРИША: Ну, нет. Они мне помогли. Я не
эгоистка. Они, чёрт возьми, помогли мне.
ЛИАМ: Но я видел твои бицепсы вчера ночью.
Ты наверняка сыграла ведущую роль.
МАРИША: Отдай должное всей группе, и проехали.
ТРЭВИС: Лесть никуда тебя не привела.
ТАЛЕСИН: Я сравниваю змею с той змеёй, которая
вытатуирована у меня на руке и пытаюсь привести
головы к одному размеру.
ЛИАМ: Мы слишком долго шатались по лесам.
Я забыл, как разговаривать с людьми.
СЭМ: Твои уловки серьёзно страдают.
МАРИША: Спасибо, блин, за комплимент.
МЭТТ: Когда вы приближаетесь, юноша с большим
острым ножом - похоже, что это вероятно
тяжёлый мясницкий нож, который он использует для
потрошения и снятия кожи со змеи, - оглядывается
на вас и не понимает, что происходит. Вы слышите
возглас "Эй!". Вы смотрите вверх и видите
рыбака, с которым сталкивались ранее, это тот,
который подошел к вам в таверне. Он стоит наверху,
на крыше и в данный момент прикрепляет
к ней доски. Кажется, часть крыши
была повреждена. Он говорит "Погоди",
встаёт и спускается по лестнице у стены и
подходит к вам. Видно, что он вспотел. "Простите,
я не знал, что вы придёте. Что я могу
для вас сделать?"
МАРИША: Извините, что заглянули.
ЛОРА: Мы уже вернули себе обычный облик?
МЭТТ: Вообще-то, нет. Интересная мысль.
ТРЭВИС: Чёрт.
СЭМ: Подожди. Вы все выглядите иначе.
МЭТТ: Это правда, нет, спасибо, что напомнили.
Он выходит и говорит: "Чем я могу вам
помочь?"
(смех)
ЛОРА: Это мы!
МАРИША: Ага, это я. Я снимаю шляпу и поднимаю
свои волосы. Это Борегар. Мы убили вашу
змею?
ЛОРА: (обычным голосом) Притворитесь что я-
(человеческим акцентом) Притворитесь, что я не говорю
вот так.
ТРЭВИС: К чёрту всё, я снимаю Максировку.
МЭТТ: Он такой, "А!"
ТРЭВИС: Простите за то, что обманули вас.
МЭТТ: Я в полном замешательстве.
МАРИША: О нет. Не волнуйтесь насчёт
этого. Как тебя звали, дружище?
МЭТТ: "Риналдо".
МАРИША: Риналдо! Точно. Я знала, что
начинается на Р! Ладно, Риналдо.
ТРЭВИС: Риналдо, эта змея в Вашем доме не была
единственным странным событием за последнее
время. Мы пытаемся выяснить причину этого.
Не видели ли вы ничего подобного за
прошедшее время?
МЭТТ: "Нет, мы занимались починкой дома и
всеми необходимыми делами. Это первая тварь,
пришедшая с этой стороны. Большая их часть живёт
ближе к центру озера и остаётся под водой.
В последние месяцы две таких приплыли
сюда. Прибавили нам забот".
ЛОРА: Ни видел ли ты, как из озера
выходили какие-либо зомби?
МЭТТ: "Зомби? О чём вы говорите?"
ТРЭВИС: Мы хотим разузнать кое-что о человеке, подрабатывающем
тут в доках, по имени Инон. Не слышали о нём?
МЭТТ: "Инон?"
ТРЭВИС: Инон.
МЭТТ: "Ага, работал с ним пару раз. Он приходил,
искал, где поработать, спрашивал, есть ли
какое дело".
ЛИАМ: Вы, очевидно, не слышали вести о странствующем
цирке в городе. Со вчерашнего вечера.
МЭТТ: "Нет. Это такая большая синяя палатка?"
ЛИАМ: Верно.
МЭТТ: "Нет, а что случилось?"
ЛОРА: (шёпотом) Инон превратился в зомби.
СЭМ: Что?
ЛОРА: (громче) Инон превратился в
зомби! (шёпотом) И был убит.
СЭМ: Что?
МЭТТ: "Жаль это слышать. Ужасно. Ох,
это действительно ужасно. Сожалею".
ТРЭВИС: Мы пытались выяснить, не работал ли
он с кем-то здесь, кто мог бы знать, что он
делал в этот день ранее.
МЭТТ: "Я не видел его в доках в последнее
время. Неделю, как минимум".
ТРЭВИС и ЛОРА: Правда?
ЛИАМ: Можете ли вспомнить, случалось ли что-нибудь
неординарное за последнюю пару недель? Всё, что
выбивалось из привычного хода вещей?
МЭТТ: "Кроме сраной гигантской змеи, сломавшей
мой дом, ничего такого не помню, нет. Цирк
приехал в город, вот это странновато".
ТРЭВИС: Я вижу, вы снимаете кожу
с неё. Могу спросить, зачем?
МЭТТ: "Ну, не пропадать же ей. Тут есть
неплохое мясо. И кожа тоже пригодится".
МАРИША: Ты упомянул приезд цирка как странную вещь. Почему?
МЭТТ: "Потому что приехал цирк".
ЛИАМ: Он просто имел в виду, что это необычно, так?
МЭТТ: "Ага. Всякие шоу и бродячие группы тут нечасто
увидишь. До этого они сюда приезжали только год
назад, на неделю".
СЭМ: Вы сказали, что не видели этого-- привет. Сказали,
что не видели этого человека неделю? Это было
необычно?
МЭТТ: "Нет. Я не общался с ним особо. Он приходил
периодически. У меня было немного монет,
и мне нужна была помощь с тасканием вещей. Я
попросил его помочь. Он был старичком, и
не то чтобы он нам сильно помог, скорее
это мы хотели ему помочь, чем могли".
ТРЭВИС: Если мы пойдём к докам, где он работал,
есть ли там кто, кого нужно искать, с кем
поговорить, кто возможно лучше его знал?
МЭТТ: "Я знаю не больше вашего. Если честно, хотя
мы работаем совместно, в нашем сообществе есть
конкуренция. Вы понимаете".
ТРЭВИС: Я понимаю.
ТАЛЕСИН: Думаете, кто-то хотел бы его
отметить или покалечить каким-то образом?
МЭТТ: "Не думаю. Он старик. Я не слышал и не
видел никого-- у него был жизнерадостный
нрав, разве что он был порой грустен и одинок".
ТРЭВИС: Если Вы что-то вспомните или услышите, что
кто-то о нём говорит, вы можете найти нас в
гостинице "Уютный Уголок". Мы оценим любую
информацию, если она достигнет Ваших ушей.
МЭТТ: "Конечно. Дайте мне закончить здесь с крышей, и
я поспрашиваю в округе, вдруг что-нибудь всплывёт".
ТРЭВИС: Премного обязан.
МАРИША: Как ваша малышка? Простите,
я прикрываю свою бороду.
МЭТТ: "Это просто было неожиданно".
МАРИША: Простите.
МЭТТ: "Нет, у неё всё отлично. Она была
немного напугана, но спала вчера хорошо. Она
в порядке. Ещё раз благодарю за
то, что вы для меня сделали".
ЛОРА: Пожалуйста.
СЭМ: Что? За что?
ЛОРА: Мы спасли маленькую девочку!
СЭМ: О, да, правда.
ЛОРА: Если увидите зомби, дайте нам знать, пожалуйста.
МЭТТ: "Обязательно. Так любезно было помочь мне,
когда я увидел змею; думаю, если увижу зомби, вы
тоже придёте на помощь".
ЛОРА: Придём, определённо. Мы ещё и зомби уже убили!
ТАЛЕСИН: Это лишь змея. Я сейчас
смотрю на большую, странную змею?
МЭТТ: Можешь исследовать её, если хочешь.
ТАЛЕСИН: Нет, я только смотрел на змею всё это время.
ЛОРА: О, у нас есть один из её клыков. Я его вытащила.
МЭТТ: Сделай проверку природы.
СЭМ: О, и их мы тоже много не делаем
МАРИША: У меня тоже есть клык, да?
ТАЛЕСИН: Девять.
МЭТТ: Девять? Ты не так много знаешь о строении
змей. Сложно сказать, отличается ли она от
нормы. Это просто большая змея.
ТАЛЕСИН: Выглядит как моя.
ЛОРА: Только больше.
ТАЛЕСИН: Гораздо больше.
ТРЭВИС: Пойдем?
ЛОРА: Чёрт. Да.
СЭМ: Мы лучшие детективы всех времён.
ЛОРА: Мне кажется, как-то мы не очень как детективы.
ТРЭВИС: Нам бы пора свернуть то, что мы делаем. Могу
вообразить, что стража скоро зайдет в гостиницу
и захочет с нами поговорить. Всеми, кроме вас двоих.
СЭМ: И мы даже не оставили что-нибудь
в стиле Ферриса Бьюллера?
ТРЭВИС: Неа. Никаких чучел в кровати,
никаких записей на видеокассете.
МЭТТ: Что вы будете делать? Куда вы идёте?
СЭМ: Может, нам осмотреть что-нибудь
ещё? Ярмарку или ещё что-то в доках?
ЛОРА: Думаю, снова идти к ярмарке - плохая идея.
ТАЛЕСИН: Я бы сказал, что доки - это его
дом, нам бы понять, где конкретно он жил.
СЭМ: Где его в последний раз видели.
ТАЛЕСИН: Его последний раз видели в цирке!
ЛОРА: Риналдо!
МЭТТ: "А?"
ЛОРА: Вы знаете, где живет Инон?
МЭТТ: "Не могу сказать, что знаю. Простите.
Извините. Я хотел бы быть более полезен".
ЛОРА: Всё в порядке.
ТАЛЕСИН: Вы случаем не знаете, что случилось с его сыном?
МЭТТ: "Даже не знал, что у него был сын".
ЛОРА: Видишь? Мы лучше расследуем, чем он.
СЭМ: Но он не пытается расследовать!
ТАЛЕСИН: Я приму комплимент. Я положу
его в карман. Сохраню на будущее.
МЭТТ: Он забирается по лестнице назад на крышу.
МАРИША: Я начинаю думать, что если мы пойдем по
следу истории Инона, то это не приведёт нас
к разгадке. Он кажется случайной жертвой.
ЛОРА: Эй, 14-летний парень!
МЭТТ: У него такое пушистое рыжее афро. Он бледен,
худ, ему в новинку всё это. Он закончил
иссекать своим мечом змею. "Да?"
ЛОРА: Ты здесь живёшь?
МЭТТ: "Нет, я живу в трёх домах отсюда".
ЛОРА: Ты ходил на ярмарку?
МЭТТ: "Вчера вечером? Да, я там был".
ЛОРА: Окей, где ты был на ярмарке?
МЭТТ: "На самом деле я пролез под
пологом шатра после её начала".
ЛОРА: Ага, хорошо. Ты был рядом с Иноном? Во время
представления. Ты был на этой стороне или
на той? Ты видел зомби?
МЭТТ: "Я видел его немного. Он был в передних рядах,
и передо мной стояли люди, но думаю, я видел
кое-что. Было очень круто".
ЛОРА: Было немного безумно, да? Слышал какие-нибудь
истории о призраках в городе в последнее время? О жутких
вещах, что происходят?
МЭТТ: "Давным-давно бабушка рассказывала мне
страшную историю о гигантских барсуках, что живут
на холмах Пепельных Вершин и могут стоять на задних
лапах, и они спускаются с холмов и съедают
детей, что не ложатся спать вовремя".
ЛОРА: О чёрт. Они страшные, я о них слышала.
Ты должен быть очень осторожен. Слышал
что-нибудь о зомби?
МЭТТ: "Нет, с тех пор не слышал".
ЛИАМ: Ты как?
ЛОРА: Калеб видел достаточно дерьма.
МЭТТ: "Я должен закончить c--"
ЛОРА: Эй, слушай, если ты услышишь еще страшилок,
ты должен сбегать найти нас, хорошо?
МЭТТ: "Окей"
ЛОРА: Хорошо.
(смех)
МАРИША: Мы так и будем ходить от человека к
человеку в городе и говорить им найти нас?
СЭМ: В этом деле мы совсем дрянь!
ТАЛЕСИН: Ну, она везде заводит друзей. Я не
вижу, чтобы кто-то из вас с кем-то подружился.
ТРЭВИС: Я немного обеспокоен, что
нас довольно долго не было.
МАРИША: Ага, возможно, нам стоит вернуться.
ТРЭВИС: Может, оставим этих двоих,
они не под домашним арестом--
СЭМ: Продолжать расследование? Или вернуться?
ТРЭВИС: Нет, продолжайте. Ну, в смысле, если хотите.
СЭМ: Ага, ага, мы будем обычными--
ЛИАМ: Ага, мы же не сделали ничего плохого.
Мы об этом не паримся. Я не парюсь --
ЛОРА: Ага, я тебе полностью верю. Это было
прямо очень убедительно. Я дам вам еще одно
благословение, прежде чем уйдете, окей?
ЛИАМ: О чем ты говоришь? Никто из нас ничего
не сделал. Никто из нас! Мы защитили жителей
этого города!
ЛОРА: Это правда.
ЛИАМ: Это правда.
ЛОРА: Я знаю.
ЛИАМ: Это просто. Пойдем раскроем тайну, Нотт.
СЭМ: Хорошо.
ТАЛЕСИН: Это ты сейчас иронизировал так--
а, нет, окей. Я все еще догоняю тебя.
МАРИША: Итак, дети про это ничего не знают,
старые жители тоже про это ничего не знают--
ТРЭВИС: Трактирщик про это тоже почти ничего не знает.
ТАЛЕСИН: Только чистые сердцем могут узнать
ответ на эти загадки. Назад, в таверну.
МАРИША: Но чистые сердцем! Это возвращаться к той
штуке со стражниками! Пойдемте назад в таверну.
СЭМ: Мы же только что были в доках?
МЭТТ: Да, ребят, вы были около доков.
ЛИАМ: Мы ничего не придумали.
ЛОРА: Мы никого не спрашивали, пошли сразу прямиком к дому.
СЭМ: Окей, мы походим вокруг портовых доков и поищем--
ТРЭВИС: Увидимся с вами в гостинице.
СЭМ: Хорошо.
ЛОРА: Нам лучше торопиться назад или пройтись назад?
ТАЛЕСИН: Ты же наверно сейчас "хлоп!" и появишься.
МАРИША: Да, сколько у нее пока еще времени?
ЛИАМ: Примерно минута?
МЭТТ: Да, оно скоро закончится.
ЛОРА: Ага, я поняла, что это произошло,
наверное, посередине разговора с ребенком.
МЭТТ: Скорее всего.
МАРИША: Давайте вернемся очень скрытно?
ЛОРА: Хорошо. Я подниму капюшон.
ТАЛЕСИН: Может быть, я смогу закинуть веревку в окно.
МАРИША: Да, это хорошая идея.
ЛОРА: Оно же двухэтажное?
МЭТТ: Да, двухэтажное. Вы, ребят, сверху, на втором этаже.
ТАЛЕСИН: Веревка есть.
ЛОРА: Давайте так, да. Мы прокрадёмся позади
гостиницы и попробуем забраться по верёвке наверх
через окно.
ТРЭВИС: Я могу задержать их у парадной двери.
ТАЛЕСИН: Я пойду через дверь, как приличный человек.
МЭТТ: Хорошо, так вы привязываете верёвку, чтобы
забраться наверх по задней стене? Вы заходите, идёте
одни наверх, протягиваете её через--
МАРИША: Форд на отвлечении.
ЛОРА: Перед домом. Потом мы пытаемся прокрасться--
ТАЛЕСИН: Точно, и затем я собираюсь сбросить
для них веревку через окно в задней стене.
МЭТТ: Это довольно просто сделать, так что те из вас,
кто хочет ждать и забраться по верёвке, вы ждете
момента, когда никто не смотрит, спокойно забираетесь
в гостиницу и расходитесь по комнатам. Вы
двое, что вы делаете?
ТАЛЕСИН: (поет) 50 футов пенковой веревки, это стандарт!
ЛИАМ: Эй, малая, хочешь, посажу на спину?
СЭМ: Конечно, звучит как хорошая идея.
СЭМ: Забирайся наверх, пойдем поговорим с людьми.
СЭМ: Хорошо, я прыгаю Калебу на спину.
МЭТТ: Хорошо.
ЛИАМ: Я забреду туда, где народ работает. Где
люди вокруг меня будут перетаскивать ящики.
МАРИША: Он на спине у Калеба!
МЭТТ: Окей, это, скорее всего, будет ближе к Нордварду.
ЛИАМ: Окей, мой план - поискать людей, которые таскают
дерьмо вокруг, так же как, по рассказам, Инон
перетаскивал. Так что это мы и сделаем.
МЭТТ: Окей, сделай проверку анализа.
ЛИАМ: Хорошо.
СЭМ: Мне помочь или нет?
МЭТТ: Если хочешь.
ЛИАМ: Не очень круто.
МЭТТ: Твоя помощь могла бы дать
ему преимущество при броске.
ЛИАМ: Оу! Это не помогло. У меня 12.
МЭТТ: Ты тратишь примерно два часа, блуждая по
Нордварду, задавая вопросы, но большая часть
информации, которую ты получил, это либо то, что
его не знают, либо "А, он умер? Давно пора."
ЛИАМ: И уже нет смысла даже задавать вопросы,
потому что мы опросили всех за эти два часа, да?
МЭТТ: Я бы сказал да, судя по такому броску.
ЛИАМ: Окей, так что это большой нуль.
Хочешь пойдем со мной за книгами?
СЭМ: Конечно!
ЛИАМ: Окей. Помнится, тот джентльмен сказал, что
"Блестящие Безделушки" были в Нордварде, правильно?
МЭТТ: По-моему, ты прав.. Да, это в южном
районе Нордварда, почти там же, где он
граничит с Локвардом.
ЛИАМ: Окей, тогда я начну спрашивать, как нам туда дойти.
МЭТТ: Это легко. Тебя в конце концов приводят к нему,
и ты подходишь к каморке, пристроенной к другому
зданию. Её древесина - почти сплошной плавник, причём
сильно обветренный, а входная дверь закрыта,
пока ты подходишь. Она выглядит, как украшенный
сарайчик, который скрепили болтами и приставили к
другому зданию.
ЛИАМ: Отлично, ну, тогда я приближусь
к двери и постучу в нее.
МЭТТ: Окей. (стучит) Нет ответа.
ЛИАМ: Есть ли в двери или в здании какие-то проломы
или трещины, куда бы мог залезть Фрампкин?
МЭТТ: Если посмотреть везде, то вроде как
есть вот этот зазор под самой дверью.
Скорее всего, недостаточно, чтобы пролезть кошке.
ЛИАМ: Есть ли окна или что-то такое, или всё
большая, грязная, выцветшая развалина?
МЭТТ: Окна есть, но если ты посмотришь через окна
внутрь, всё, что ты увидишь, - только обрезки
ткани, стопки книг, кучи ящиков и коробок. Они
буквально заставлены изнутри разными предметами,
которые нагромождены за ними в комнате.
ЛИАМ: На улице перед этим местом многолюдно?
МЭТТ: Вообще-то, совсем нет, прямо сейчас
перед парадной дверью стоите только вы двое.
ЛИАМ: А вокруг что же, никого?
МЭТТ: Это не главная улица, он немного оттеснен
назад, углублен примерно на 10 или 15 футов от
главной дороги, так что непосредственно вокруг вас
никого нет. Но люди есть, они ходят взад-вперед
по дороге за вами, и, по сути, вы открыты для наблюдения.
СЭМ: И к двери никто не подходит?
МЭТТ: К двери пока никто не подошёл, да.
СЭМ: Хочешь, я заберусь туда?
ЛИАМ: Да. Нет.
[стучит]
МЭТТ: Окей. Через секунду вы слышите: "Подождите!".
Дверь открывается. Она была открыта. Изнутри
раздается звук разваливающейся кучи тяжелых мешков
где-то в глубине, вы оглядываетесь и слышите
голос: "Чем могу помочь?"
ЛИАМ: Здрасьте?
МЭТТ: Вы смотрите вниз, и перед вами причудливо
выглядящий тощий гном, который сидит
в дверном проходе. У него на голове очень заметны
клубы волос, они похожи на вату вокруг его головы.
Но над этой буквой "U" из волос он лысый. У него нет
очков, очень маленькие глаза-бусинки, и у него
круглый нос картошкой, а под ним, на подбородке,
маленькая белая бородка, которая совпадает по цвету
с ватными волосами на висках. Он сидит там, держа
в руке верх дверной ручки, которая на самом деле
прикреплена к двери на более низком
уровне, и он говорит: "Ну, входите".
ЛИАМ: Да, спасибо, я так полагаю, Вы сейчас открыты.
МЭТТ: "Всегда открыты, заходите".
ЛИАМ: Хорошо.
МЭТТ: Он поворачивается и преодолевает свой путь
назад. Как только вы заходите и осматриваетесь, это
место кажется похожим на эпизод "Барахольщиков".
От пола до потолка, от стены к стене стоят
стопки всего на свете: безделушки, маленькие
плюшевые зверюшки, игрушки, книги, стаканы и
кубки. Это самый большой блошиный рынок, впихнутый
в маленький сарайчик, который вы видели.
СЭМ: Я открываю свою фляжку.
(смех)
ЛИАМ: Фрампкин снова залезает на плечо
Нотт и устраивается поудобнее.
МЭТТ: (мяукает)
ЛИАМ: Я разведываю этот город в
поиске книг, я голоден до книг.
МЭТТ: "Ну, есть у нас здесь книги".
ЛИАМ: "Сэр, прошу прощения, как Вас зовут?"
МЭТТ: "Оглен. Оглен Хорнсблоуэр".
ЛИАМ: Оглен Хорнсблоуэр.
МЭТТ: "Милости прошу, вот моя коллекция.
Если хотите что-то купить, дайте знать".
ЛИАМ: Да, я вижу, Вы здесь выставили великое множество
вещей, включая кнги. Это предметы, которые
Вы коллекционировали всю свою жизнь?
МЭТТ: "Правильно. Купил, выменял, нашёл".
ЛИАМ: Я не знаю, что Вы сейчас сказали, но меня
интересуют книги. Особенно по части магии,
но вообще любые книги. Есть ли у Вас что-нибудь,
о чем бы Вы сразу сказали, что это нечто
необычное?
МЭТТ: "Уверен, у меня таких несколько. Поищите!
Посмотрите, что найдете. Половина наслаждения -
в поиске".
ЛИАМ: Хорошо, дружище, давайте искать -- это
для меня, как утро в Венец Зимы, и осматриваю
по полкам.
МЭТТ: Сделай проверку анализа.
СЭМ: Можешь сказать мне, что я могу поискать?
Чтобы отвлечь меня и дать дальнейшую цель,
пожалуйста?
ЛИАМ: Да. Ты хочешь найти инструмент, который
поможет тебе в том, в чём ты лучшая.
СЭМ: Хорошо.
ЛИАМ: Проверка анализа, вышло 21.
МЭТТ: 21?
СЭМ: Я выкинул 21 на проверке анализа.
МЭТТ: Отлично.
СЭМ: Я просто ищу безделушки, чтобы украсть.
(смех)
МЭТТ: Хорошо. Пролистывая многие из книг,
ты с первого взгляда понимаешь, что
они тебя не интересуют. Тебе приходится убирать
вещи с пути, отодвигать их в сторону.
Здесь пахнет пылью и плесенью, и ты
обнаруживаешь в одном из углов
небольшое подтопление и растущую на стене плесень,
и ты такой: "Фу, поставлю это обратно". Но
ты выкинул очень большое число. Две вещи
привлекают твоё внимание. Во-первых, здесь есть
остатки какой-то записной книжки, альбома,
полного записей на языке, который ты не
понимаешь-- Какие языки ты знаешь?
ЛИАМ: Ну, начнём с того, что я ещё не знаю, где это в
D&D Beyond. Но если я открою свою папку, я уверен,
что найду там бумажную версию, с которой смогу свериться.
Я говорю на сильване, общем, небесном и могу
прочесть "Понимание языков" как ритуал,
но, кажется, это занимает время.
МЭТТ: Это занимает 10 минут.
ЛИАМ: 10 минут.
МЭТТ: Но ты просматриваешь книгу, и хотя ты не
можешь прочесть текст, ты понимаешь, что
в конце книги есть элементы отчасти магической
природы. Это одна из двух книг, что ты
находишь с помощью того броска.
СЭМ: Для него это словно секция "для взрослых".
МЭТТ: Ага. Вторая найденная тобой книга
написана на земнийском, и ты его знаешь.
ЛИАМ: Точно.
МЭТТ: Название переводится как "Фольклорные монстры".
ЛИАМ: Я так счастлив. Вот так магазин у Вас здесь.
МЭТТ: "Я знаю!"
ЛИАМ: У Вас здесь настоящие сокровища. Я в
особенности заинтересован в обеих этих книгах.
МЭТТ: "Хороший выбор, хороший выбор".
ЛИАМ: Я, впрочем, не знаю, я думаю, что-- я имею в
виду, у меня сейчас туго с деньгами, так что--
МЭТТ: "Это плохо".
ЛИАМ: Может, у меня просто глаза завидущие.
МЭТТ: Он вытягивает у тебя из рук книги.
ЛИАМ: За сколько Вы с ними расстанетесь?
МЭТТ: (нюхает) Он держит книгу "Фольклорные
создания": "Три золотых. За эту (нюхает)--
"десять золотых".
ЛИАМ: Какая из них какая?
МЭТТ: "Фольклорные создания" за три, и вторая.
ЛИАМ: Магическая, странная.
МЭТТ: Ты не совсем уверен, что в ней.
ЛИАМ: Ладно. Вас не заинтересует магический кот?
МЭТТ: "Простите?"
ЛИАМ: Фрампкин исчезает с плеча Нотт.
Появляется снова рядом с маленьким человеком.
МЭТТ: (вскрикивает) Он отбрасывает книги и
хватает ближайший большой мешок и начинает--
злобно лупить им кота.
ЛИАМ: Я так понимаю, что ответ - "Нет!"
ТРЭВИС: Кот из детства, уничтожен!
МЭТТ: Он попадает по Фрампкину. Фрампкин
получает единицу дробящего урона.
ЛИАМ: Этого достаточно, наверное, я не знаю точно.
Я не думал, что это произойдёт так быстро.
ТРЭВИС: Перед лицом собственной смертности.
ЛОРА: Фрампкин 2.0.
МАРИША: Да, он обновляется ночью, при
условии, что он подключен к зарядке, так?
ЛИАМ: Стойте, мне надо проверить, здесь ли ещё Фрампкин.
ТРЭВИС: Должен быть подключен к
зарядке и подсоединен к Wi-Fi.
МАРИША: Введи свой код доступа, если
ты соглашаешься с условиями.
ЛИАМ: Единица урона?
МЭТТ: Да.
ЛИАМ: Он всё ещё здесь.
МЭТТ: Ну вот. Фрампкин мгновенно убегает,
прыгает на твоё плечо, оборачивается и
(шипит)
ЛИАМ: Значит, Вы не любите котов, понятно.
МЭТТ: "Простите, он застал меня врасплох".
ЛИАМ: Ну, я лишь пытался продемонстрировать Вам товар.
Потому что если бы это был обычный кот, это был бы
всего лишь кот, но этот-- появляется
на другом моём плече-- магический.
МЭТТ: "Ладно".
ЛИАМ: Можно валять его в грязи, он всё равно вернётся
чистым. Он исчезает, возвращается, приносит Вам
вещи.
МЭТТ: "Можете заставить его исчезнуть?"
ЛИАМ: Исчез.
МЭТТ: "Спасибо. А теперь можем поговорить о деньгах".
ЛИАМ: Вот, что я предлагаю. У меня десяти
золотых сейчас нет. Но не то чтобы у Вас здесь
большой поток покупателей, так что я
вернусь за книгами позже. И всё.
Это конец моего спича, у меня всё. Я
заинтересован, и спасибо, что уделили мне
время.
МЭТТ: "Конечно. Сожалею о Вашем коте, дружище".
ЛИАМ: Всё в порядке. Нотт?
СЭМ: Я слышала весь этот разговор?
МЭТТ: Ты слышишь всё это, но помимо этого ты находишь
среди этого хаоса детскую бутылочку из латуни,
хоть и со вмятинами, но, как ты уже видишь,
довольно начищенную и сверкающую внутри. На деле,
ты находишь новую фляжку. Она порядочно заляпана,
но ты плюешь и слегка её протираешь. Похоже,
что она из хорошего металла. Ты не совсем уверена,
тебе придется её ещё почистить, но похоже,
что фляжка из качественного материала.
СЭМ: Хорошо. Я попытаюсь подменить ту фляжку своей.
МЭТТ: Сделай проверку ловкости рук.
ТРЭВИС: В стиле Индианы Джонса.
СЭМ: 22!
ТАЛЕСИН: Как?!
СЭМ: Подожди. Больше. Нет, все правильно. 22.
МЭТТ: Теперь твоя фляжка, в которой ещё остался
алкоголь, оставлена вместо обретённой тобой
пустой фляжки. Хотя никто даже этого и не
заметил и не придал значения. Она твоя. Можешь
записать в инвентаре, что ты теперь
обладатель платиновой фляжки.
ВСЕ: Ооо!
СЭМ: Чёрт! Окей! Так это детская
бутылочка, или соска? Что ты сказал?
МЭТТ: Детская бутылочка. Кажется, она использовалась
как бутылочка в очень состоятельной семье.
ТАЛЕСИН: Ты, впрочем, уже настолько впереди!
СЭМ: Я знаю. Но не могу удержаться. Я взгляну ещё
раз и попытаюсь вернуть и свою фляжку тоже.
МЭТТ: Сделай ещё одну проверку ловкости рук, пожалуйста.
СЭМ: 20.
МЭТТ: Она просто испаряется в глубинах твоего
плаща! Какое-то безумие! Была здесь и исчезла!
ТРЭВИС: Да!
СЭМ: Мы сейчас уйдём? Нам стоит уйти? Думаю,
нам стоит идти. Может, нам уже пора. Тебе
нужны деньги? Я могу одолжить немного, если хочешь.
ЛИАМ: Может, мы вернёмся завтра.
СЭМ: Хорошо. Чудное у Вас тут место!
ЛИАМ: За спиной?
СЭМ: Да, пожалуйста!
МЭТТ: "Я отложу эти книги для Вас!
Возвращайтесь, как только сможете!"
ЛИАМ: На неделе, обещаю.
МЭТТ: "Понятно. Проведи день хорошо, малышка!"
СЭМ: Обязательно!
МЭТТ: Вы выходите из здания.
СЭМ: Прости! Я снова это сделала, не смогла
удержаться. Я кое-что стащила. Думаешь, он заметил?
Считаешь, у нас будут проблемы? Может,
нам стоит поторопиться назад.
ЛИАМ: Не думаю, что он что-то видел.
СЭМ: Ладно. Ты сердишься на меня?
ЛИАМ: Нет. Просто подожди секунду,
хорошо? Подождёшь меня здесь?
СЭМ: Окей. Я слышала, ты говорил о деньгах, кстати,
я могла бы одолжить тебе немного, если хочешь.
ЛИАМ: Жди прямо здесь. Я применю Обнаружение
Магии перед тем, как зайти в магазин. Я
оглядываюсь. "Когда Вы открыты?" - говорю я,
осматриваясь в поисках чего-либо, кроме этой книги,
хоть чего-нибудь.
МЭТТ: Ты окидываешь взглядом интерьер и, к
несчастью, не ощущаешь ничего магического
в груде обломков.
ЛИАМ: Кроме книги, что он отложил?
МЭТТ: Книга не излучает никакого магического
ореола. Но вот он отвечает: "О! Всегда! Я толком
и не закрываюсь. Я и не сплю".
ЛИАМ: Даже глубокой ночью?
МЭТТ: "Конечно!"
ЛИАМ: Хорошо. Бизнес есть бизнес. Спасибо!
МЭТТ: "Нет проблем. Тогда до свиданья!"
ЛИАМ: Бишпетер! ("Увидимся!")
МЭТТ: "Пишмайтер!"
ЛИАМ: Этот парень не говорит по-земнийски!
МЭТТ: Нет, не говорит.
ЛИАМ: Давай вернёмся в гостиницу?
СЭМ: Давай.
МЭТТ: Пока их нет, вы ждёте какое-то время,
изнывая при этом от ожидания в своих комнатах.
Джестер и Борегар, в вашу дверь стучат.
ЛОРА: Да-да?
МЭТТ: "Пожалуйста, откройте, это Королевская Стража".
ЛОРА: Подождите, я голая!
(шепчет) Ага, я не знаю. Ты хочешь надеть что-нибудь?
Может, нам снять одежду?
МАРИША: Ты это сказала, потому что
что-то хотела мне этим сказать?
ЛОРА: Нет, просто хотела заставить
их ждать. Окей, я уже одета!
МАРИША: Мне это нравится. Мы показываем им--
авторитет. Имеем преимущество. Окей.
ЛОРА: Игра в большинстве.
МАРИША: Мы пригласим их или мы--? Открой ты
дверь. Я буду сидеть, будто ничего не
подозревая, на кровати.
ЛОРА: Садись! Входите, пожалуйста.
МАРИША: О!
МЭТТ: Дверь открывается, и за ней стоят
двое Королевских гвардейцев со щитами на
боку.
ЛОРА: О, здравствуйте, я вас не ждала.
МАРИША: А, да, привет.
МЭТТ: "Мы здесь, чтобы уведомить вас, что
расследование продолжается. Сегодня вы нам
не нужны. Оставайтесь на месте,
пожалуйста. Мы вернёмся завтра".
ТРЭВИС: Присяжных созывают.
МАРИША: Дерьмо! Чертовы присяжные! Вот отстой!
ТАЛЕСИН: Мы на шоу "Суд присяжных в D&D".
МЭТТ: Так и есть.
МАРИША: Семь долларов в день? Что это за бред?
ЛОРА: Могу я задать вопрос перед тем, как вы уйдете?
МЭТТ: "Да, что за вопрос?"
ЛОРА: Завтра вернётесь вы же, не кто-то другой?
МЭТТ: "Возможно".
ЛОРА: Как вас зовут?
МЭТТ: Они переглядываются, смотрят на тебя.
"Я Джонас". Второй, он немного помладше,
оживляется, говоря: "Я Лукас".
ЛОРА: Джонас и Лукас, отличные имена.
МАРИША: Ребята, вы должны собрать группу.
Бойз-бэнд или что-то вроде того.
ЛОРА: Да, это было бы неплохо. Девчонки бы с ума
сходили. Если вы захотите поиграть завтра,
то мы будем тут!
МЭТТ: "Очень хорошо! Хорошего дня". Они смотрят друг
на друга, будто говоря "Что?" и закрывают дверь.
ЛОРА: Не стоило им предлагать поиграть. Что если
мы захотим уйти, а они всё же захотят с нами
сыграть во что-нибудь?
МАРИША: Я думала, тебе нравятся игры.
ЛОРА: О, я обожаю игры!
МАРИША: Ещё бы.
ЛОРА: Но что если мы уйдём, а они
в это время захотят поиграть?
МАРИША: Окей.
МЭТТ: А в комнате Форда...
ТАЛЕСИН: Я сижу и играю с картами.
ТРЭВИС: Я открываю дверь.
МЭТТ: Те же двое стражников. Лукас и Джонас.
Джонас и Лукас. "Здравствуйте. Расследование
продолжается. Сегодня вы нам не нужны. Мы вернёмся завтра".
ТРЭВИС: Я захлопываю дверь.
ТАЛЕСИН: Есть прогресс?
МЭТТ: После небольшой паузы вы слышите едва
различимое шуршание ножных лат по деревянному полу,
пока они медленно уходят.
ТРЭВИС: Как насчёт того, чтобы
сходить поиграть в другой комнате?
ТАЛЕСИН: Это мощный ход сейчас был.
ТРЭВИС: Спасибо.
МЭТТ: Вы возвращаетесь в таверну.
СЭМ: Пожалуй, так.
МЭТТ: Да, именно.
СЭМ: Что ж. Прошло ужасно. Никто ничего не выяснил.
Мы потратили день впустую. Мы все никуда
не годимся. Спокойной ночи?
ЛОРА: Сколько времени?
МАРИША: Это неправда! Я всё ещё считаю, что иногда
лучшая информация, которую можно добыть, - это сам
факт того, что информации нет.
СЭМ: Это бессмыслица.
МАРИША: Я просто хочу сказать, что иногда отсутствие
информации может быть процессом исключения.
ТРЭВИС: Как же.
МАРИША: Я в общем!
ТАЛЕСИН: Нет, знаешь что? Я соглашусь с тобой.
МАРИША: Я пытаюсь найти в этом грёбанный просвет,
чтобы не чувствовать себя, как дерьмо, из-за
потраченного дня, а вы мне всё ломаете, но ладно.
ТРЭВИС: Вы ничего не нашли в доках, пусто, ноль?
ЛИАМ: Мы провели там несколько часов,
никто ничего не знал о старике.
МАРИША: Видишь? Никто ничего о нём не знал.
Значит, он идеальный кандидат, чей-то маленький
эксперимент. Маленький Франкенштейн. Говорю тебе.
ЛИАМ: Я не совсем понимаю, что она говорит.
ЛОРА: Я тоже не понимаю. Я побегаю
вверх-вниз по лестнице немного.
МЭТТ: (быстрые шаги)
ТАЛЕСИН: Как давно вы знаете вот её?
МАРИША: С кем ты разговариваешь?
ТАЛЕСИН: С кем угодно, кто всё это видит.
МАРИША: Примерно на 24 часа дольше, чем ты.
ТАЛЕСИН: Это многое объясняет.
МЭТТ: В какой-то момент, Аделин подходит и говорит:
"Простите, Вы могли бы, *пожалуйста*, перестать?"
ЛОРА: Ладно.
МЭТТ: "Спасибо!"
СЭМ: Эй, Мастер Подземелья?
МЭТТ: Да?
СЭМ: Прошлой ночью, когда Нотт гуляла и пьянствовала,
пока Калеб спал. Он видел несколько фигур
в плащах, пробежавших мимо. Было ли в этих
трёх пробежавших фигурах что-нибудь
особенное?
МЭТТ: Ничего, что ты заметила, к сожалению.
СЭМ: Чёрт. Ладно, я поделюсь этой информацией
с группой. Я видела кучку чудаков, бегающих
по городу.
ЛОРА: Когда?
СЭМ: Прошлой ночью, когда он спал.
ТРЭВИС: Насколько поздно?
СЭМ: Два часа ночи?
ЛИАМ: Ты выходила настолько поздно?
СЭМ: Прости.
ЛОРА: Может, нам стоит выйти в два часа
ночи и посмотреть, можем ли мы их найти.
МАРИША: О-о, это хорошая идея.
ЛОРА: Последовать за ними.
МАРИША: Ребят, вам не кажется странным, что
никто не говорит о произошедшем? Это маленький
город. Я родом из маленького города.
В таких люди сплетничают.
ТАЛЕСИН: Мне кажется, что тут должно быть
больше сплетен, чем сейчас, действительно.
МАРИША: Кто-то говорит об этом, мы просто ещё
не нашли их. Начнём поход в два часа ночи!
ЛОРА: На этот раз мы всегда можем выйти через окно.
МАРИША: Мм-хмм, мне это нравится.
ТРЭВИС: Меня это, думаю, устроит.
ТАЛЕСИН: Я оставлю верёвку привязанной. Мы можем
использовать твоего кота? Пусть затащит её обратно,
чтобы от нас не было ни следа, пока не вернёмся.
ЛИАМ: Ты просишь моего кота затащить нашу верёвку?
ТАЛЕСИН: Нет, я говорю тебе, чтобы
твой кот затащит нашу верёвку.
ЛОРА: Как кот сможет поднять верёвку?
ТАЛЕСИН: Это не такая уж тяжелая верёвка, она из пеньки.
МЭТТ: Пеньковая верёвка может быть тяжелой.
ТАЛЕСИН: Ну, если я её обратно заброшу, то полагаю,
твой кот сможет хотя бы её вниз оттуда нам
сбросить.
ЛОРА: Это могло бы сработать, наверное.
МАРИША: Оу, он типа кот-засранец?
ТАЛЕСИН: Я предполагаю, что он засранец.
Разве не все коты - засранцы?
МЭТТ: Это правда.
ЛОРА: Она может быть внизу до того,
как мы вернёмся, вот в чём дело.
ТАЛЕСИН: Я преполагаю он собирается-- Это справедливо.
ТРЭВИС: Где ты была, когда увидела
эти замаскированные фигуры?
СЭМ: Я отошла, чтобы поглазеть на витрины.
ТРЭВИС: В 2 ночи?
СЭМ: Да, это было не очень успешно. Я
проходила мимо главного магазина--
ЛОРА: О, мы были там.
МАРИША: Да, мы были.
СЭМ: Я прошла место с названием Природные Снадобья,
травы и лечебные товары. Прошла мимо местечка
Шакальник, это кузня.
ЛОРА: Окей, но где ты видела этих замаскированных ребят?
СЭМ: Это было между-- Я не помню.
МЭТТ: Один квартал севернее от Природных Снадобий.
МАРИША: Природные Снадобья. Как
второй назывался? Шакальник?
СЭМ: Я думаю это то, как оно называется.
МЭТТ: Да, Кузня Шакальник.
СЭМ: Мы могли бы устроить слежку!
ТРЭВИС: Могли бы.
МАРИША: Это правда. Как люди отправляют
письма в этом городе? Мы уже это выяснили?
СЭМ: Скорее всего пешком или на лошади, верно?
ТАЛЕСИН: Город не такой уж и большой.
ТРЭВИС: Может кто-нибудь останется? Ну, я
думаю, что кому-то следует остаться на крыше
гостиницы, на случай, если кто-то
придёт за нами, пока никого нет.
ЛОРА: Как мы дадим об этом знать?
ТРЭВИС: Я не знаю. Ты можешь призвать эти
золотые сферы в воздухе как сигнал?
ЛИАМ: Они очень ограничены. Они не смогут уйти так далеко.
ТРЭВИС: Может, мы просто рискнём.
СЭМ: Да!
ЛОРА: Давайте рискнём.
ТРЭВИС: 2 часа ночи, я уверен, что
все будут спать. Давайте рискнём.
МАРИША: До того как мы уйдём--
в коридоре есть окно? Или окна
есть только в наших спальнях?
МЭТТ: Здесь нет окон в коридоре, только в комнатах.
МАРИША: Окей, это хорошо. На нашей стороне комнаты--
МЭТТ: Вместе у вас есть три комнаты.
ТАЛЕСИН: Здесь три комнаты, и у во всех них есть окна.
МЭТТ: Верно.
МАРИША: С нашей стороны двери, я собираюсь
взять мою аптечку. Есть ли у меня бинты, или
медицинская лента, или что-то подобное?
МЭТТ: Нет ленты, но есть чистые полоски
ткани и немного лейкопластерей, базовые,
обычные--
ЛОРА: Нет ленты?!
МАРИША: Я собираюсь некрепко привязать
бинт к одной стороне ручки
и к чему-нибудь с другой стороны двери. Если там
есть что-то вроде лампы или какой-нибудь трубы,
к чему я могла бы его привязать.
ЛОРА: Чтобы мы узнали, если кто-то
пытался проникнуть в комнату?
МАРИША: Верно.
ЛОРА: Окей.
МЭТТ: Ты можешь достать один бинт и прикрепить
к ножке стула радом. Можешь так сделать.
ТАЛЕСИН: Да Господи. Я достаю большой клубок ниток.
МАРИША: Окей, да. Я возьму немного
ниток и бечёвки и сверну их и--
ЛОРА: Что мы собираемся делать? Выйти через окно?
МАРИША: Да.
ЛОРА: К их окну?
МАРИША: Ну, я подумала что сейчас мы все в одной комнате.
ЛИАМ: Что ты пытаешься сделать?
МАРИША: Я пытаюсь убедиться, что если кто-то попытается
зайти в нашу комнату, то мы узнаем об этом.
ЛИАМ: Я могу позаботиться о этом.
ТАЛЕСИН: Оу, тогда я забираю мои нитки обратно.
МАРИША: Что ты можешь сделать?
ЛИАМ: У меня есть немного магии для этого.
СЭМ: Да, у него есть заклинание, которое оповещает
вас, если кто-то пытается проникнуть в вашу комнату.
ЛИАМ: Точно. Да. Я уделю время, чтобы
его прочесть, и оно даст мне знать.
СЭМ: И что самое лучшее, оно не оповещает
его, когда я крадусь туда-обратно.
ЛИАМ: Насколько *тебе* известно.
СЭМ: Подожди. Что?
ЛИАМ: В одной миле от огороженной местности.
СЭМ:Ооо!
МАРИША: Даже лучше! Давайте так и сделаем.
ЛИАМ: Мне лишь нужно 10 минут. И я достаю
маленький моток серебряных нитей и вытягиваю их.
Где ты хочешь их натянуть? В оконном проеме?
МАРИША: Ну, я собиралась сказать: "У
двери", но если есть место в холле...
ЛИАМ: Я на самом деле могу обтянуть всю комнату,
могу натянуть от дверной ручки до-- Забавная
штука эта нить, она ведь не кончается. Так что я
протягиваю её по всему периметру комнаты и завязываю,
и вытаскиваю одну из своих книг из крепления с
левой стороны и открываю её. Вы наблюдаете,
как я провожу 10 минут поочередно то смотря в книгу,
то очерчивая какие-то символы на полу, вдоль и под
нитью; проходит около 10 минут, ничего не
происходит, но теперь всё под контролем.
ЛОРА: Прекрасно.
СЭМ: Видишь, он действительно хорош.
ЛОРА: Ага.
ТРЭВИС: Не выглядело впечатляюще.
ЛИАМ: Ага, или так, или я вас
обманываю, и ничего не случилось.
ЛОРА: Как бы то ни было, мне нравится. Давайте выберемся.
ТАЛЕСИН: Сделаю ещё одну вещь напоследок до того,
как мы уйдем: разворошу комнату слегка, чтобы
всё выглядело так, будто нас ограбили.
На случай, если они зайдут.
МЭТТ: Окей, и ты громишь комнату, перемешиваешь
всё, и вы один за одним спускаетесь из
окна, вниз по веревке, попадая в переулок за
гостиницей. Осмотревшись, вы ждёте, пока
не будет примерно после полуночи, так вы сказали?
ТРЭВИС: Ага.
МЭТТ: Хорошо, итак, уже темно. Фонари,
что висят на столбах в местах, где
эту улицу пересекают другие, зажжены. А кроме
этого с неба лишь слегка брезжит лунный свет.
На небе есть облака, но они местами
разорваны, так что периодически луна может
пропасть, чтобы появиться вновь, но сейчас
город в лунном свете. Куда вы собираетесь
идти?
ЛОРА: К северной оконечности.
ТРЭВИС: Я должен идти во главе, я полагаю.
СЭМ: Ага, я пойду туда, где видела три фигуры в плащах.
МЭТТ: Чуть севернее "Природных Снадобий"? Окей. Я
хотел бы, чтобы вы все сделали проверку скрытности,
пожалуйста.
СЭМ: Проверка скрытности. На мне всё
ещё есть благословение? Нет, уже нет.
ЛОРА: Нет, его нет. Но я могу благословить всех,
одного за другим, если мы выйдем на открытое место.
СЭМ: 21.
ТРЭВИС: 15.
МАРИША: 19.
ТАЛЕСИН: 17.
ЛОРА: 21
ЛИАМ: Сорок-- 12.
СЭМ: 42.
МЭТТ: Вы, следуя за Нотт, петляете между аллеями,
вы видите несколько патрулей королевской стражи,
и вы ждёте, пока они не пройдут прямо перед вами,
и затем продолжаете путь. Наконец вы добираетесь
до "Природных Снадобий", вроде бы незамеченными.
Тихо, и вы даже слышите сверчков вдалеке.
Из-за холодного воздуха вы видите пар каждый
раз, когда выдыхаете, и по мере продвижения вы
всё глубже закутываетесь в плащи. Лунный свет немного
угасает, вокруг становится темнее, но вы идёте
за Нотт, передвигаясь от места к месту. Наконец
вы доходите до окрестностей "Природных
Снадобий", и выходите в северный переулок, где вы
впервые видели, как проходили те фигуры. Вы на месте.
СЭМ: Может, нам рассредоточиться? Занять несколько
углов, чтобы мы могли видеть друг друга?
ТРЭВИС: Хорошая идея.
ЛОРА: Да. Я пойду с Фордом.
МАРИША: Но давайте не будем сильно растягиваться.
СЭМ: Вы двое - парочка?
ЛОРА: Что?
СЭМ: Ты и Форд, вы типа вместе?
ЛОРА: А что, он тебе нравится?
СЭМ: Нет, фу, нет.
ЛОРА: Нет?
СЭМ: Вы странствуете вместе.
ЛОРА: Ну да, он хороший друг. Он присматривает
за мной, а я за ним, ну, знаешь. Мы
отличная команда. Как вы с Калебом.
СЭМ: Совсем не там, но да, ладно.
МЭТТ: В то время, как вы слегка распределяетесь,
сделайте-ка все проверку восприятия.
ЛОРА: Исходная 1.
СЭМ: 19.
ЛОРА: Нихрена не вижу.
МАРИША: Восприятие?
ТАЛЕСИН: 12.
ТРЭВИС: Девять.
МАРИША: 18.
ЛИАМ: Десять.
МЭТТ: Окей, вы все, за исключением Джестер,
достаточно ясно видите окрестности.
Джестер, каким-то образом тебе в глаз попала
ресница, и ты проводишь час, пытаясь её вытащить,
но она попала под веко.
ЛОРА: Форд, ты её видишь?
ТРЭВИС: Посмотри наверх. Ага.
МАРИША: Слева.
ТРЭВИС: Дай я её достану--
ЛОРА: Нет, нет, нет. Окей, окей, окей.
МЭТТ: Периодически вы слышите, как приближаются
гвардейцы, и они несут с собой свои факелы.
Вы видите, как в вашу сторону двигается пятно света,
вы прячетесь и ждете, пока они пройдут мимо.
Проходит час. Два часа. Ближе к третьему
часу вы понимаете, что то, что вы видели
той ночью, не появится в то же самое время,
если вообще появится. Сейчас около
трех часов утра, вы в центре города,
совсем одни. Что вы будете делать?
МАРИША: Три часа ночи?
МЭТТ: Да.
МАРИША: Я поворачиваюсь к Калебу.
Твоя система тебя не оповещала?
ЛИАМ: Нет. Я бы вам сообщил, если бы что-то случилось.
МАРИША: Тоже верно.
ТАЛЕСИН: Я попробую поразмышлять о той странной
смерти и посмотрю, почувствую ли я что-нибудь.
МЭТТ: Окей.
Сделай проверку интеллекта.
ТАЛЕСИН: Хорошо. Посмотрим, что получится.
СЭМ: Проверка размышлений.
ТАЛЕСИН: 17.
МЭТТ: Вспоминая подробности произошедшего и
информацию, которую вы нашли, ты понимаешь, что
есть ещё вещи, о которых вы можете
спросить. Вам ещё есть что узнать и
обдумать, и есть ещё несколько мест, которые вы не
проверили. Несколько мест, в которые вы не вернулись.
Несколько человек, причастных к
расследованию, которых вы не расспросили.
ЛОРА: О, нам надо поговорить с девочкой.
СЭМ: С Тоей?
ЛОРА: Ага.
СЭМ: Идем её будить.
МАРИША: Она под стражей? Мы не знаем.
ТАЛЕСИН: Возможно, нам надо вернуться в цирк.
ЛОРА: Может, это была Яша.
ТАЛЕСИН: Ещё достаточно рано, может нам просто--
ТРЭВИС: У нас ещё есть несколько часов и покров ночи.
СЭМ: Да, идемте её будить.
МАРИША: Возможно, нам стоит вернуться в
цирк. На место преступления, и всё такое?
ТАЛЕСИН: Не хочется признавать,
но, возможно-- это были не мы.
ТРЭВИС: Кто из нас самый скрытный?
МАРИША: Я в этом хороша.
ТРЭВИС: Не обязательно идти всем. Можно отправить
несколько человек, а остальные останутся.
СЭМ: Но останутся неподалеку, да?
Если вдруг что-то пойдет не так--
МАРИША: Или если вы что-то заметите.
Как далеко мы от гостиницы?
МЭТТ: От гостиницы? Минут 15 быстрым шагом.
СЭМ: Так мы можем пойти в цирк?
ТРЭВИС: Полтора часа.
ЛОРА: Пока мы пытаемся решить, что будем
делать, я достану свой набор художника и
нарисую маленькую какашку на стене
дома, рядом с которым мы находимся.
СЭМ: Ставишь метки? Круто.
МАРИША: Маленькая метка.
ТРЭВИС: Ты рисуешь кучу какашек или одну--?
ЛОРА: Нет, это как бы кучка какашек.
ТАЛЕСИН: Это как эмоджи.
МЭТТ: Сделай проверку выступления.
ЛОРА: Ой, мне выпало очень мало. Четыре!
МЭТТ: Тебе приходится ещё и убеждать их, что на рисунке
именно какашка. Вы можете заметить сходство, но
вы видели рисунки и получше.
ТРЭВИС: Это червяк? Это змея.
ЛОРА: Это какашка, мне стоило--
ЛИАМ: Это *овал*.
ЛОРА: Мне стоило нарисовать *кучу*
какашек. Я дорисую кучу какашек рядом.
МЭТТ: Так лучше, но--
ЛИАМ: Это труегольник.
ТРЭВИС: Да, я думал, это шоколадный замороженный йогурт.
ТАЛЕСИН: Это математика или что?
ЛОРА: Здесь темно, ясно вам?! Обычно я намного
лучше рисую. Сейчас очень темно, и мои руки
немного замерзли.
СЭМ: Ну пойдем тогда.
МЭТТ: Кто куда пойдет? Что вы будете делать?
ВСЕ: Мы все идем в цирк.
ТРЭВИС: Крадемся в цирк.
МЭТТ: Хорошо, я попрошу вас всех
сделать проверку скрытности.
МАРИША: А что, никто не останется здесь или--?
ЛОРА: Хрен с ним!
СЭМ: Кто-то будет ждать вне шатров.
ТРЭВИС: Ага, идём прямо к опасности.
СЭМ: 13.
ТРЭВИС: Девять.
МАРИША: Нехорошо. Девять!
ТАЛЕСИН: Семь.
ЛОРА: 19.
ЛИАМ: 15.
СЭМ: 13.
МЭТТ: Окей, вы, ребята, пробираетесь через большую
часть Докварда, направляясь к большому синему шатру,
который зловеще возвышается вдалеке. К счастью,
из-за облаков показалась луна, бросая на него
свой свет, так что шатер хорошо видно.
Проходя прямо за пределами Локварда,
вы сразу же замечаете приближающийся свет факелов
Гвардейцев. Вы слышите голос одного из них
футах в 40 или 50 впереди от вас, "Стой, кто идет?"
ЛОРА: Вот блин.
СЭМ: Гвардеец только один?
МЭТТ: Впереди вас два стражника, бок
о бок. Их патрули ходят по двое.
МАРИША: Мы находимся в переулке или посреди улицы?
МЭТТ: Вы, ребята, держитесь в стороне. Вы все
находитесь на окраине озера и уже почти вышли
за пределы города в сторону, где--
ЛОРА: Все в озеро. Быстро, ныряем в озеро!
ТРЭВИС: Я использую Маскировку и
сделаю себя Королевским Гвардейцем.
ЛИАМ: Маскировка, и последую его примеру.
МЭТТ: Ты тоже?
ЛИАМ: Ага.
МЭТТ: Хорошо. Вы двое становитесь Гвардейцами.
На вас внезапно появляется красный и медный
с золотым отливом доспех.
ТАЛЕСИН: У меня есть мой черный плащ. Я накидываю капюшон.
СЭМ: Есть где спрятаться?
МЭТТ: Есть несколько укромных местечек, но сейчас
вы прямо у них на виду. Они вас увидели.
МАРИША: Всех нас?
МЭТТ: Ты не знаешь. Они вас заметили.
Они окликнули вас, а затем вы оба
замаскировались. Что вы будете делать?
ЛОРА: Я захожу в озеро и сажусь на корточки?
МЭТТ: Джестер заходит в озеро на глубину примерно
шесть дюймов, плюхается в воду и-- изображает
из себя утку.
СЭМ: Я сниму с себя маску и начну атаковать Калеба,
так, чтобы выглядело убедительно. Не до крови,
но-- да.
МЭТТ: Сделай проверку обмана.
СЭМ: Проверку обмана?
МЭТТ: Да.
СЭМ: Ой.
ЛИАМ: Я могу начать (стонет) Слезь с меня,
маленькая тварь! Помочь создать видимость?
СЭМ: (рычащие звуки)
МЭТТ: Конечно, сделай проверку обмана.
СЭМ: О, моя проверка обмана была три минус три.
ЛИАМ: Бросай с преимуществом.
СЭМ: С преимуществом?
ЛИАМ: Я тебе помогаю, ты, мелкая--
СЭМ: Семь минус три!
ЛИАМ: О нет!
МЭТТ: Как только два Гвардейца это видят, они такие:
"Вот чёрт!" Они вынимают клинки из ножен и
бросаются на тебя, Нотт, чтобы попытаться
защитить другого стражника.
ЛИАМ: Я хватаю Нотт и швыряю её о стену
изо всех сил и говорю: "Уймись, тварь!"
МЭТТ: Хорошо, как только они подбегают к вам
с мечами наголо, один из них попробует
тебя атаковать.
СЭМ: Божечки! Окей.
МЭТТ: Это будет 14 на попадание.
СЭМ: Мимо!
МЭТТ: Тебе удается (пищит) и еле-еле уклониться
от клинка так, что он пронзает твой плащ
и пришпиливает его к деревянному столбу, который
поддерживает навес, под которым как раз
оставили сушиться какую-то рыбу, чтобы сделать
вяленую рыбу. Это удерживает тебя на месте, пока ты
рычишь и боязливо озираешься. Второй достает
свой меч и спрашивает: "Откуда оно вообще
взялось?!"
ЛИАМ: Всё под контролем! И я ударяю Нотт по лицу.
СЭМ: Ох!
МЭТТ: Окей, ты получаешь одно очко дробящего
урона, Нотт, и кровь просто (звук текущей крови)
из твоего носа.
ЛИАМ: Всё под контролем. Мы ведём этих людей в тюрьму.
ТРЭВИС: (царственный голос) Именно, придержите
мечи, прошу вас, он со всем разберется.
ЛИАМ: Только попробуй пошевелиться,
маленькая зеленая дрянь.
СЭМ: (плюет)
ТРЭВИС: Прямо тебе в лицо! Хаха, невероятно.
ЛИАМ: Эта мерзавка моя, благодарю. Избил её до полусмерти.
МЭТТ: Сделай-ка мне проверку обмана для этого.
ТАЛЕСИН: Мы просто худшие. Это просто ужасно.
МАРИША: Вот блин.
ЛИАМ: Исходная 20.
(всеобщая радость)
СЭМ: Мы это уже репетировали. Мы знаем этот номер.
МЭТТ: Ты видишь, как на лицах на лицах двух гвардейцев
появляется разочарование из-за невозможности
помочь тебе насадить это маленькое, одичавшее существо
на клинок. Они оба прячут мечи. "Ладно, если
увидишь что-нибудь ещё, крикни. (плюет)"
СЭМ: Брр.
МЭТТ: И они оба проходят мимо и продолжают свой дозор.
ЛИАМ: Все остальные - живо в строй.
Я снимаю и оттаскиваю мелкую.
СЭМ: (хныкает)
МЭТТ: Их взгляд падает на тифлинга--
сидящую на корточках в воде.
СЭМ: Она какает.
ЛОРА: Я хотела писать!
МЭТТ: "Эй! Только не в Усталок!"
(смех)
ЛОРА: Окей. Ладно. Я выхожу. Я поднимаюсь
и медленно выбираюсь из воды.
МЭТТ: Твои ноги полностью промокли, и оба стражника
смотрят на тебя с опаской и медленно проходят мимо.
ЛОРА: (облегченный вздох)
МАРИША: А на улице-то холодно.
ЛИАМ: Они освободили дорогу?
МЭТТ: В конечном счете они отходят на достаточное
расстояние, где они уже не внушают вам страх.
ТРЭВИС: Для вас нормально что ли накидываться
друг на друга в напряженные моменты?
ЛИАМ: Ты в порядке? Мне очень жаль, мне правда очень жаль--
СЭМ: Да, я в порядке, хорошая актерская игра. Ты был
превосходен. Я запаниковала, не зная, что делать.
Я пыталась провести отвлекающий маневр.
ЛИАМ: Покажи мне свои зубы. Хорошо. Выглядят нормально.
СЭМ: Они торчат в разные стороны.
(смех)
ТРЭВИС: Даже не знаю, стало ли хуже или лучше.
МАРИША: Ты немного их вправил!
ЛИАМ: Ладно. Кто хочет пойти в цирк?
МАРИША: Ура.
МЭТТ: Хорошо, вы преодолеваете остаток пути
до окраины цирка. У самого переднего полога
вы видите Королевского Гвардейца, который
(зевает) сидит со скрещенными перед ним руками,
приглядывает за окрестностями, у него
ночная смена. Вы видите вдалеке слабый
мерцающий свет костра ближе к задней стороне цирка.
МАРИША: Что это? У вас есть что-то вроде ночника?
ТАЛЕСИН: Там у нас лагерь.
МЭТТ: Да, ты видела его раньше, ты видела костёр.
МАРИША: А, да.
ТРЭВИС: Если вы хотите обойти кругом, я
могу их ненадолго отвлечь, поговорить
с ними, например.
МАРИША: Они всё ещё выглядят, как гвардейцы?
МЭТТ: Да.
ТРЭВИС: На целый час.
МАРИША: Окей, да.
ЛИАМ: Ты хочешь пойти с ними? Я пойду с ним.
СЭМ: Конечно, ты будешь за мной
приглядывать или нет? Ты не обязан.
ЛИАМ: Фрампкин пойдёт с тобой.
СЭМ: Хорошо. Я пойду с тобой и-- кто ещё
идёт? Вы можете перемещаться тихо?
ЛОРА: Мы позаботимся о тебе. Не беспокойся!
ТАЛЕСИН: Они без меня с вами разговаривать
не будут, так что я тоже пойду.
ЛИАМ: Я слегка нервничаю, хочешь
побыть нашим "лицом" пока что?
ТРЭВИС: Да, без проблем.
ЛИАМ: Окей.
МЭТТ: Хорошо, какие у нас группы в итоге?
СЭМ: Девочки и мальчики.
ТРЭВИС: Калеб и я--
ЛОРА: И Молли.
СЭМ: И кем бы Молли ни был.
(смех)
ТАЛЕСИН: Я великолепный.
МЭТТ: Молли, с кем ты пойдёшь?
ТАЛЕСИН: Я пойду с девочками, потому что цирковые
дети не будут с ними говорить без меня.
МЭТТ: Хорошо, итак, вы втроём идёте. Форд,
что ты делаешь? Наверное, мне всё же стоит
спросить.
ТРЭВИС: Я подхожу к стражнику. (царственный голос)
Уже поздняя ночь, мало работы сегодня вечером.
Было что-нибудь необычное?
МЭТТ: "Эх, пока нет. Попросту ненавижу это всё.
Фу, пусть бы весь этот чёртов цирк просто ушёл.
Мне нужно спать. В нормальное время".
ТРЭВИС: Кстати, Вы не слышали? Как
долго они должны здесь оставаться?
МЭТТ: "Пока не закончится чёртово расследование.
Они всё пристают к циркачам по поводу
информации, но они все языки проглотили и хрен что скажут".
ТРЭВИС: Ну, Вы хотя бы возле палатки сидите, нам
пришлось ходить по периметру озера всё это
время.
МЭТТ: "Это чушь собачья. Лучше бы они с этим не
церемонились и просто казнили их. Того хозяина ярмарки,
или как его, просто разделались бы с этим".
ТРЭВИС: Они сегодня что-нибудь нашли внутри?
Расскажите хоть что-то интересное, прошу.
МЭТТ: "Они обследовали трупы и ничего пока не
нашли. Всё ещё внутри, если хотите взглянуть
на них".
ТРЭВИС: Ничего, если мы заглянем внутрь?
МЭТТ: "Ну, пожалуй, ничего". Сделай бросок на обман.
МАРИША: Что-то хорошее, что-то хорошее?
ТАЛЕСИН: Нет.
ТРЭВИС: Где оно там? Чёрт.
О! 13.
МЭТТ: Окей. Он секунду думает над
этим. "Ну, пожалуй. Заходите".
ТРЭВИС: Мы быстро, прямо очень.
МЭТТ: "Прошу, заканчивайте уже с этим". Он останавливает
вас. "Если есть какой-то способ ускорить процесс,
одному из них это приписать, мы можем просто
убить их и разобраться с этим. Дайте знать".
ТРЭВИС: Пойдём.
(голосом Грога) Сработало даже лучше, чем
я думал. Типа, нам стоит-- То есть--
(голосом Форда) стоит ли нам осмотреться или как?
(смех)
СЭМ: Да. Да.
ЛИАМ: У тебя хорошо выходят голоса.
ТРЭВИС: Ну, знаешь, я иногда подражаю тут и там.
Нам стоит поискать, давай. Проверь территорию.
Может быть, мы найдём, где лежат тела.
ЛИАМ: Да, давай осмотримся.
МЭТТ: Вы заглядываете внутрь, в
шатре темно. Внутри нет света.
ЛИАМ: Я достаю тряпку из моей боковой сумки и
колдую-- как там оно называется, я просто
волшебником был пока всего ничего-- один Пляшущий
Огонёк под тряпкой, чтобы он был приглушённым.
МЭТТ: Хорошо, у тебя есть самодельный
прикрытый фонарь с заглушкой поверх него.
ЛИАМ: Ага.
МЭТТ: Окей.
МАРИША: Охрененно.
ЛИАМ: Что, чёрт возьми, мы тут ищем?
МЭТТ: И, Нотт, ты пошла с ними?
СЭМ: Я с девочками.
ТРЭВИС: Где упали тела? Вот там, правильно?
ЛИАМ: Да, всё верно.
ТРЭВИС: Ну, давай обыщем территорию.
МЭТТ: Вы заходите внутрь, пахнет довольно плохо.
Вы чувствуете запах начинающей разлагаться
плоти.
ТРЭВИС: Они передвинули тела, или тела всё ещё там?
МЭТТ: После непродолжительных поисков вы видите,
что тела по-прежнему там, где их оставили. Их не
двигали, вы видите пару оставшихся заметок
и скомканной бумаги вокруг, но тела
оставили на месте.
ТРЭВИС: Мы можем проверить тела на что-нибудь?
ЛИАМ: Есть ли в них что-то магическое? Из моих
исследований, что-нибудь кажется знакомым? У меня
фотографическая память.
МЭТТ: Сделай проверку религии.
ЛИАМ: Хорошо. Это десять.
МЭТТ: К сожалению, ты не исследовал нежить
или что-либо ещё, что могло породить
это существо, и чем дольше ты смотришь,
тем больше ты чувствуешь: "Это не моя
специальность".
ЛИАМ: Хорошо. Что насчёт краёв комнаты, где
были зрители? Там была целая толпа людей.
Я потрачу пять минут на поиски чего-нибудь
интересного, что могли уронить.
МЭТТ: Оба, сделайте аналитический бросок.
ТРЭВИС: Уже лучше.
ЛИАМ: Я скучаю по близнецам.
ТРЭВИС: 16.
ЛИАМ: Большая 10.
МЭТТ: Оглядываясь вокруг, вы видите следы
убегавшей толпы. Вы видите брызги крови.
Вы видите то место, где произошла сама
трансформация. На нём остались узнаваемые
ужасающие клочья отслоившейся плоти. Вы можете
увидеть то, что раньше было слоями плоти и мускул,
которые опали, когда та нежить, чем бы он
ни была, была повержена. Сделайте снова
проверку религии.
ТРЭВИС: Окей. Кидай хорошо. Я не смог. Десять.
МЭТТ: Да. Это не твой конёк. У тебя
мало опыта с нежитью и подобным типом
магии.
ТРЭВИС: Мы не можем слишком долго здесь находиться.
Может, просто возьмём кусок с собой? У тебя есть
карман?
ЛИАМ: У меня много карманов, конечно, у меня карманы.
ТРЭВИС: Или банка? У-у меня нет карманов!
СЭМ: Ты придумал персонажа без
карманов?! Зачем ты это сделал?
ТРЭВИС: Нет тут карманов! Ладно уж, я проверю.
ЛИАМ: Он одет в синее трико Blue
Man Group и больше ни во что.
МАРИША: У Роба Лайфельда сейчас наверняка
пошла кровь из носа, и он не знает, почему.
ЛИАМ: Так мертвое существо передо мной?
МЭТТ: Их два. Основное существо, нулевая
жертва, на нём было сконцентрировано всё
ваше внимание, и ещё женщина, которая
обратилась, как часть первого.
ЛИАМ: Я возьму свой кинжал и отрежу небольшой
кусочек от тела женщины, и в шатре станет
темно, потому что я потушу свет и использую
тряпку, чтобы обернуть кусок плоти, и положу
его в свою сумку.
МЭТТ: С хлюпающим звуком ты укладываешь его в сумку.
ЛИАМ: Давай убираться отсюда, меня сейчас стошнит.
ТРЭВИС: Согласен.
МЭТТ: Хорошо. Вы четверо, сделайте мне
проверку скрытности, пожалуйста.
МАРИША: Не этот. У меня плохое предчувствие
на его счёт. О, неплохо! 21.
ТАЛЕСИН: 17.
ЛОРА: 18.
СЭМ: 25.
МЭТТ: Без затруднений, вы стремительно обегаете
вокруг края шатра и направляетесь прямо
к центральной зоне, где расположена большая
часть палаток этого лагеря. Там находится
единственный костёр. Угли догорают - его не
поддерживали. Вы видите двух королевских гвардейцев,
которые в данный момент находятся на посту. Один
из них развалился на стуле напротив костра и
клюёт носом. Второй посматривает по сторонам,
но не более того. Помимо этого, вы не слышите
никаких звуков, никого больше не
видите. Только двое стражников.
ТАЛЕСИН: Какие из шатров сейчас заняты?
МЭТТ: Всего четыре основных шатра. Два очень
больших, в одном из которых обычно находятся
Тоя и Кайлри, дьявольская жаба. Этот на южной
стороне. В самом большом шатре на северной стороне
сёстры Уз и Орна. Ещё есть очень маленькая
палатка на южной стороне, она принадлежала бы
Бо Крушителю, но его сейчас нет здесь.
И шатёр среднего размера на северной
стороне. Кто там остался?
ТАЛЕСИН: Тоя и Кайлри живут вместе,
правильно. Тогда остался Дезмонд.
МЭТТ: Дезмонд, точно. Густав тоже
оставался бы там, но Густав обычно спит
то в шатре, то в телеге.
МАРИША: В телеге?
ТАЛЕСИН: У нас есть повозка.
ЛОРА: Молли, у меня есть вопрос. Почему
вы поставили свой шатёр именно здесь?
ТАЛЕСИН: Нам сказали разбить лагерь здесь, как я помню.
ЛОРА: Конкретно в этом месте?
ТАЛЕСИН: Кажется, так. Насколько я помню,
нам сказали поставить шатёр именно здесь.
МАРИША: Возле озера, правильно?
МЭТТ: Может, 150-200 футов от него.
МАРИША: Это довольно близко к озеру.
ЛОРА: Что если они разбили лагерь на
проклятой земле или что-то такое?
МАРИША: Это озеро, озёра везде есть?
ТАЛЕСИН: До какой палатки проще всего добраться без--
МЭТТ: Вы хотите обойти с северной
или южной стороны главного шатра?
ТАЛЕСИН: Я хочу пойти в любую сторону,
лишь бы подальше от стражников.
СЭМ: Может, нам стоит просто пойти к Тое?
МЭТТ: Палатка Тои на южной стороне, это
противоположная сторона, вы скорее всего зашли бы
с северной стороны.
ТАЛЕСИН: Куда проще всего добраться без--
МЭТТ: До палатки, в которой находятся Орна и сёстры Уз.
ТАЛЕСИН: Я пойду туда и сделаю
наш традиционный (птичий зов).
МЭТТ: Окей. На это на самом деле нет никакого ответа.
ЛОРА: (птичий зов)
МАРИША: У меня тут "Мона и Лина", но, может, это "Лолли".
ТАЛЕСИН: Юли. Мона и Юли. Пойду загляну в один
из других шатров. Я чувствую, что-то кто-то
из них может быть внутри?
СЭМ: Посмотри сюда!
ТАЛЕСИН: Сюда!
МЭТТ: Другой шатёр, к которому ты приближаешься, и
издаёшь тот же звук? Это тот шатёр, в котором
обычно бывает и Дезмонд. Пауза... а затем
ты слышишь очень тихий (птичий зов).
ТАЛЕСИН: Я очень осторожно подниму задний полог
шатра и не пойду через переднюю его часть.
И просто--
МЭТТ: Окей. Ты заглядываешь внутрь и ты видишь
Дезмонда, поднимающегося из спального мешка,
он толком не проснулся, но перевёл взгляд и увидел
тебя. Он не в костюме, без грима, и он кивает.
ТАЛЕСИН: (шепчет) Ты знаешь, что тут происходит?
(переходит на нормальную громкость) Допустим,
мы шепчем, потому что это хрень.
МЭТТ: Ага.
ТАЛЕСИН: Как оно? Что случилось?
МЭТТ: "Они приходили задать пару вопросов,
мы тут сами пытаемся всё понять. Ты в
порядке?"
ТАЛЕСИН: Могло быть и хуже.
МЭТТ: "Как Густав? И Босун?"
ТАЛЕСИН: Хуже и не могли быть. А потом и Яша
съяшалась. Я не знаю. Тоя что-нибудь видела? Она
что-нибудь сказала?
МЭТТ: "Мы ещё сами пытаемся это осознать. Ты один?"
ТАЛЕСИН: Нет, я тут подобрал несколько
отщепенцев. Они идиоты, но хоть помогают.
МЭТТ: "Ну тогда заводи их".
СЭМ: Мы заходим.
МЭТТ: Вы все заходите в шатёр и видите Дезмонда.
До этого вы могли наблюдать его в очень
ярком костюме с гофрированным жабо и в полном
гриме. Теперь же перед вами предстаёт мужчина
под сорок, с испещренной шрамами левой стороной
лица. Кажется, что когда-то в молодости она
была исполосована, а на выступлениях это скрывал
грим. Как только вы входите, вы видите, что даже
после вашего приветствия у него сохраняется грустный
вид. Даже несмотря на то, что вы сейчас под
покровом ночи и ведёте разговор тайно, что-то есть
в нём меланхоличное, и это что-то пронизывает всю
обстановку внутри шатра. Он говорит: "Так это вы
помогли нам раньше. Спасибо. Было бы намного хуже,
если бы вы этого не сделали".
ЛОРА: Без проблем.
ТАЛЕСИН: Что, по их мнению,
произошло? О чём они спрашивали?
МЭТТ: "Они думают, что это связано с шоу. Полагают,
что Густав это сделал. Не верю, что это Густав,
он хороший человек. Он ошибался в своих решениях, и
это преследовало его всю жизнь, по нему это видно.
Но благие намерения приводят к смертельным
последствиям. Ни один достойный человек не уходит из
Шейди-Крик-Рана без груза ошибок за спиной, но
мне не кажется, что он способен на подобное".
ТАЛЕСИН: Да и с какой целью?
ЛОРА: А что-нибудь подобное раньше происходило?
МЭТТ: "Нет".
ЛОРА: Что-нибудь странное когда-нибудь случалось?
МЭТТ: "Странности? Да постоянно. Мы кучка
странных людей, работаем со многими чудаками.
Многих фриков занесло в это шоу".
МАРИША: А был недавно кто-нибудь новенький,
с кем вы ещё много не проработали?
МЭТТ: "Да, она как раз, кажется, сбежала".
ТАЛЕСИН: Яша пришла последней, но она может быть ветреной.
МАРИША: А что там с Моной и Юли?
МЭТТ: "Сёстры те ещё стервы, но это не их вина".
МАРИША: Почему они стервы?
МЭТТ: "Потому что мир жесток".
ТАЛЕСИН: Ты никогда не встречал-- Ну, неважно.
МЭТТ: "Я хотел бы им помочь, но это--"
МАРИША: (запинается) Что с ними случилось?
ЛОРА: Ты пьяна? Что происходит?
МАРИША: Нет, я пытаюсь слушать и шептать одновременно.
ЛОРА: Можешь говорить с нормальной громкостью.
МЭТТ: Магический шёпот. Конус Шёпота!
МАРИША: Мэттконус Шёпота!
ТАЛЕСИН: О боже, это теперь новая фишка.
МАРИША: Что они говорили? Почему они
так думают? Почему мир - дерьмо?
МЭТТ: "Ты хоть его повидала? Ты
путешествовала, чтобы что-то увидеть?"
МАРИША: Да. Слушай. Мир по-своему дерьмов в зависимости
от того, чью точку зрения мы берём за основу,
так? Так как он дерьмов для них?
ТАЛЕСИН: Как для циркачей.
МЭТТ: "Я не знаю. Их спроси".
МАРИША: Где они?
ТАЛЕСИН: Вон там в палатке.
МЭТТ: "Я им, кажется, всё равно не взлюбился,
так что сам я тебе не могу сказать.
Извини".
СЭМ: Ты им не нравишься? Почему?
МЭТТ: "Я многим людям не нравлюсь".
ЛОРА: Мне ты нравишься, Дезмонд. Я думаю, ты отличный.
СЭМ: Почему? Что ты сделал?
МЭТТ: Он смотрит на тебя и говорит: "Потому же, почему
людям, наверное, не нравишься ты; ты другая".
СЭМ: Хмм.
ТАЛЕСИН: Все остальные ещё здесь?
Они никого не забрали, помимо--
МЭТТ: "Помимо тех двоих, все остальные тут.
За нами просто следят, пока они не завершат
своё расследование".
МАРИША: Молли, почему ты засмеялся,
когда я спросила про сестёр?
ТАЛЕСИН: Мы ярмарочный народ, у нас у всех свои
проблемы. Никто не оказывается здесь, если он хоть
чуточку не странный".
ЛОРА: Я могу кое-что попробовать? Я хочу
сколдовать Обнаружение Добра и Зла.
МЭТТ: Окей.
ЛИАМ: Жреческие штуки!
ЛОРА: Скажи!
СЭМ: На что?
ЛОРА: На местность. Оно длится десять минут,
так что на всё, что в 30 футах от меня.
ТРЭВИС: Ты когда-нибудь это пробовала?
ЛОРА: Нет.
ТРЭВИС, ТАЛЕСИН и МАРИША: Первая магия!
ТРЭВИС и ТАЛЕСИН: Первая кровь!
МЭТТ: Ты произносишь заклинание, концентрируешься.
Тянешься вниз и хватаешь нижнюю часть символа,
который свисает у тебя с пояса, и чувствуешь лёгкий
прилив божественной силы к твоему сознанию. Ты не
ощущаешь ничего демонического, или небесного, ни фей,
ни нежити, ни аберраций в 30 футах вокруг тебя.
ЛОРА: Ничего осквернённого?
МЭТТ: Ничего в этом шатре или в 30 футах.
СЭМ: Эффект за ней следует?
ЛОРА: Да, он следует за мной.
МЭТТ: Это такой круг около неё.
СЭМ: Звучит круто, давай тогда пойдём
дальше. Может, мы что-то увидим?
ЛОРА: Ага. Я близко к краю главного шатра?
МЭТТ: К северу находятся два шатра. Один побольше,
один среднего размера. Тот, в котором вы
сейчас, это один из северных, большой, и в нём
расположены-- Вообще-то, нет. Тот, в котором вы
сейчас, среднего размера. Тот, в котором
находится Дезмонд. В шатре побольше живут
обе сестры и Орна.
ЛОРА: Окей. А они ближе к главному
шатру? Где самый большой шатёр?
МЭТТ: Именно. Наибольший шатёр примерно
10-15 футов от того, в котором вы сейчас.
ЛОРА: Окей, супер. Да, пойдём. Я подберусь
к краю большого шатра и хочу посмотреть,
чувствую ли я что-то странное внутри.
МЭТТ: Окей. Все остальные остаются внутри или идут с ней?
СЭМ: Мы пойдём с ней, но перед уходом я спрошу
Дезмонда: "Как один отверженный другому,
есть ли что-то конкретное, что
тебя беспокоит во всём этом?"
МЭТТ: Он думает секунду. "Я не хочу, чтобы вся
вина пала на Густава. Он сделал много хорошего
для всех нас, а учитывая, как они говорят о
расследовании, им просто нужен козел отпущения для
дела".
СЭМ: Хорошо, спасибо.
МЭТТ: "Спасибо".
СЭМ: (плохо изображает птичье пение) Вот так они
говорят друг с другом. Циркачи так говорят
друг с другом.
ТАЛЕСИН: Ох, чёрт побери. Я сделаю, что смогу.
МЭТТ: "Спасибо".
ТАЛЕСИН: Я тихонько выберусь из
заднего входа шатра и проберусь в--
МЭТТ: Ещё одна проверка скрытности, дорогие.
ТАЛЕСИН: О боже, ненавижу это.
ЛОРА: Я дам Молли Благословение,
так что у тебя преимущество.
СЭМ: 21.
МАРИША: 13. Не очень.
ТАЛЕСИН: 13.
МЭТТ: С преимуществом?
ТАЛЕСИН: С преимуществом.
ЛОРА: 12.
МЭТТ: Окей. Вы подбираетесь к краю соседней палатки.
ТАЛЕСИН: Я не собираюсь издавать тот звук, я просто--
МЭТТ: Понятно. Когда ты добираешься до палатки, в
которой находятся сёстры и Орна, ты фокусируешься
и концентрируешься. Ничего, от магического круга.
Один из стражников, который как раз встал, чтобы
обойти периметр, смотрит в вашу сторону,
когда вы пригибаетесь, и вы слышите: "А?"
СЭМ: Ой-ёй.
ЛОРА: Быстрее в шатёр.
ТАЛЕСИН: Мы залезаем в шатёр.
ЛОРА: Мы все пригибаемся, заползаем
в шатёр и притворяемся спящими.
МЭТТ: Вы все забираетесь в шатёр, как только
стражник начинает проходить мимо. Вы слышите
движущиеся шаги. Когда вы заходите,
вы видите двух сестёр Уз--
ТАЛЕСИН: (шикает)
МЭТТ: Они обе сворачиваются в клубочек
и притихают. Неожиданно Орна приходит
в себя, и (лёгкие звуки шагов)
звучные шаги обходят полный круг и
направляются обратно к костру.
ЛОРА: Чуть не попались.
МЭТТ: Орна наклоняется и спрашивает:
"Ладно, что происходит?"
ТАЛЕСИН: Вот я и пытаюсь понять, что, чёрт
побери, происходит. Они со мной, с этим
всё сложно. Густав в полном дерьме. Босун тоже.
ЛОРА: Скажи, что ты что-нибудь знаешь.
МЭТТ: "Что вы хотите узнать?"
ТАЛЕСИН: Что ты видела? Не знаю даже.
СЭМ: Кто сделал это? Что это было?
МЭТТ: "Я не знаю. Я смотрела и видела то же, что и вы".
ТАЛЕСИН: Это Орна говорит, полагаю.
МЭТТ: Да, это Орна.
ТАЛЕСИН: Орна танцует с огнём.
МАРИША: Ага, понятно.
ТАЛЕСИН: Да твою ж мать, они к чертям
убьют всех и каждого из нас, если мы
в этом не разберёмся.
МЭТТ: Она говорит: "Ага".
ТАЛЕСИН: Что ты думаешь?
МЭТТ: "Ну, сёстры вот думают, что это заказная
работа, но какая уж заказная работа с зомби?
Не смешите меня, чёрт возьми!
ТАЛЕСИН: Я не знаю. Я думаю, что
они пытаются что-то прикрыть.
МЭТТ: "Это не удивительно".
МАРИША: Могу я сделать проверку проницательности
на сестёр? Чем они сейчас занимаются?
МЭТТ: Они обе тихо свернулись и
смотрят, как вы разговариваете.
МАРИША: Однако они ничего не говорят?
МЭТТ: Пока нет. Если хотите
что-нибудь спросить - вы можете.
МАРИША: Они выглядят нервными или,
может, у них глаза бегают?
МЭТТ: Сделай проверку, чтобы узнать.
МАРИША: Да.
ЛОРА: Пока она этим занимается, я хочу попробовать
выбраться из-под этого шатра, чтобы подойти к
большому шатру.
СЭМ: Я пойду с ней.
МЭТТ: Придётся потрудиться. На вашем пути на юг
примерно 25, 30 футов открытой местности возле
костра.
СЭМ: Без проблем.
МЭТТ: Тогда сделайте свои броски на скрытность.
ТАЛЕСИН: О боже. Я так скучаю по Бесследному Передвижению.
СЭМ: 23.
ТАЛЕСИН: Это хотя бы число.
ЛОРА: Девять.
МЭТТ: Какой была твоя проверка проницательности?
МАРИША: 15.
МЭТТ: 15. Обе сестры выглядят нервничающими,
но они просто не доверяют ситуации. Ты не
можешь понять что-либо ещё. Есть в них некое сомнение,
но ты не можешь полностью распознать их эмоции.
Вы двое, пока вы огибаете костёр, на стуле возле
огня сидит один гвардеец, который сейчас
похрапывает (храпит) и слегка приоткрывает
глаза, смотря в твоём направлении, Джестер,
и в какой-то момент он смотрит прямо
на тебя. Ты что-нибудь делаешь?
ЛОРА: Я замираю.
СЭМ: О боже.
МЭТТ: Встаёт.
ЛОРА: Я могу-- о чёрт. Я паникую, чёрт, чёрт.
СЭМ: Я просто присаживаюсь, готовлю оружие.
МЭТТ: Ты идёшь вокруг, ты ничего не видишь.
СЭМ: Я этого не вижу?
МЭТТ: Извини, он не видит тебя.
ЛОРА: Я наколдую Очарование Личности
на стражнике, который меня видит.
МЭТТ: Окей. Когда он встаёт и направляется к тебе,
он тянется к своему мечу и вынужден сделать
спасбросок.
СЭМ: О боже.
МЭТТ: И он его проваливает. Скорее всего, это вроде шесть.
СЭМ: Нет, это сложность 13 или вроде того.
ЛОРА: Ага.
МЭТТ: Тогда он--
ЛОРА: Привет, меня тут нет.
МЭТТ: "Окей".
ЛОРА: Окей. Садись. Засыпай, это просто сон.
МЭТТ: Сделай бросок на убеждение.
ТАЛЕСИН: Это было отлично.
ЛОРА: Так близко. Это очень плохо. Пять.
МЭТТ: Кажется, он не купился на историю про сон, но он--
ЛОРА: Ты хочешь, чтобы это был сон.
МЭТТ: Он не засыпает, но он знает, что
ты там, и смотрит за тобой, но хотя бы
ничего не делает.
ЛОРА: Окей, ну, хотя бы так сойдёт.
МЭТТ: Но он определённо знает, что ты там.
ЛОРА: Я пойду к большому шатру, просто,
чтобы узнать, почувствую ли я что-то злое.
МЭТТ: Окей. Я быстро, только проверю, потому
что-- Ага, Очарование Личности не--
ЛОРА: Не концентрация.
МЭТТ: Окей. И в этот момент ты обращаешь свой взор на
шатёр и концентрируешься. Внутри этого большого шатра
чувствуется значительный тёплый источник
энергии, исходящей от исчадия.
СЭМ: Мы что-то нашли!
ЛОРА: Я что-то чувствую. Пошли в шатёр.
СЭМ: Внутрь? Но если это что-то злое, это плохо.
ЛОРА: Что если это просто что-то мёртвое?
СЭМ: О боже, нам что, придётся сражаться с мертвецом? Нам
позвать на помощь? Я поворачиваюсь к коту Калеба и
говорю: "Иди! Иди найди Калеба! Кыш! (шипит)
Прочь! (шипит) Я по-кошачьи не говорю! Брысь!"
МЭТТ: И кот такой (злобное "Мяу!")
СЭМ: Брысь! Иди скажи Калебу, что мы тут!
МЭТТ: (шипит)
ЛИАМ: Да!
МЭТТ: Поворачивается, писает на тебя и затем идёт дальше.
СЭМ: Окей, я послала за помощью.
ЛОРА: Окей. Пойдём под полог шатра.
СЭМ: Хорошо, пойдём.
МЭТТ: Вы осторожно забираетесь под полог шатра.
Как только вы пробираетесь внутрь шатра, вы
слышите очень громкий (храп).
ЛОРА: Это тот большой шатёр, в котором вы только что были?
СЭМ: Нет.
МЭТТ: Нет, этот тот, что с южной его стороны.
СЭМ: Другой шатёр.
ЛОРА: О!
МАРИША: Жаба.
МЭТТ: Вы видите сзади очертания Кайлри, медленно
надувающиеся и сдувающиеся. Вы видите это
гигантское, чешуйчатое, будто бы маслянистое тело.
СЭМ: Вот почему ты его обнаружила, ведь он исчадие.
ЛОРА: Может, он доброе исчадие, они же могут быть добрыми?
СЭМ: Я не знаю, ты обнаружила--
ЛОРА: Он всё ещё спит?
МЭТТ: (храп)
ЛОРА: Он всё ещё спит.
СЭМ: Может, мы разбудим его и расспросим?
ЛОРА: И спросим, добрый он или злой?
СЭМ: Ага?
ЛОРА и СЭМ: Эм...
СЭМ: Есть кто-нибудь ещё в шатре?
МЭТТ: Сделай проверку внимательности.
СЭМ: Единица.
ЛОРА: О нет, мы отвратны в этом.
ЛИАМ: В этом? Да во всём.
ЛОРА: 17.
МЭТТ: Окей, это уже лучше. Ты просто смотришь
на тело этой лягушки и такая: "Неа".
СЭМ: Выглядит такой большой и страшной.
МЭТТ: Ты смотришь и замечаешь в сгибе его лапы
какое-то белое пятно. Ты делаешь несколько
шагов вперёд и смотришь уже сбоку и можешь
видеть, что в огромных руках людоящера Тоя,
девочка-дварфийка, что свернулась калачиком и мирно спит.
СЭМ: Нужно с ней поговорить, но если мы её разбудим,
он разозлится. Кажется, у нас нет другого выхода,
нам надо с ней поговорить. Она
дварф? Ты говоришь по-дварфийски?
ЛОРА: Нет, не говорю.
СЭМ: Может, она на общем говорит. У нас
всё будет в порядке. Она циркачка.
ЛИАМ: У меня есть такая способность, она
помогает понять, где точно находится исчадие.
Кто из них исчадие?
ЛОРА: Кто именно из них исчадие?
МЭТТ: Это большой источник.
ЛОРА: Это определенно большое исчадие.
ЛИАМ: Это легко могла быть и маленькая девочка.
МЭТТ: Могла бы и она, да.
ЛОРА: Это тот здоровяк.
СЭМ: Давай разбудим её!
МЭТТ:Излучение идёт от большого существа.
ЛОРА: А её зовут Тоя?
СЭМ: Тоя. Поющая дварфийка.
ЛОРА: Давай сядем на землю и будем выглядеть
безобидно. И мы садимся, скрестив ноги.
Непринужденно. Будто у нас тут чаепитие.
СЭМ: Распускаю волосы.
ЛОРА: И потом мы такие: "Тоя! Тоя, просыпайся!"
СЭМ: Подъём, подъём!
МЭТТ: Дыхание прерывается, и внутри шатра повисает тишина.
СЭМ: Нам бы поджечь спичку или ещё
что-нибудь? А то мы сейчас в темноте.
МЭТТ: Вы слышите тихий писк, в то время как
скользкие складки плоти людоящера перекручиваются,
пока голова дьявольской жабы словно бы прокручивается
с приоткрытым ртом, чтобы молча встретиться
с вами взглядом. Вы видите ряды зубов и немного
слюны, капающей с подбородка на землю.
"Чего. вам. надо?"
ЛОРА: Мы здесь, чтобы поговорить с Тоей.
МЭТТ: И в этот момент маленькая девочка (зевает) начинает
(ворчание) (топот) и он поворачивается на месте.
Он занимает практически весь шатёр. И медленно
поворачивается внутри него. Удивительно тихо
для существа его размера. Всё ещё держит Тою, она
же садится и говорит: "Что происходит?" (зевает)
ЛОРА: Привет!
МЭТТ: "Привет!"
СЭМ: Прости, что прервали твой сон.
МЭТТ: Она хватает свои косички и держит их руками.
Оборачивается в них, словно бы в одеяльце.
На вид ей около 11 или 12. Вблизи видно, что она
выглядит младше, чем казалась тогда с такого
расстояния. Из-за взрослого голоса или нет, но
сейчас она выглядит довольно юно. Но не как
ребёнок.
ЛОРА: Эй! Как дела?
МЭТТ: "Ну и?"
СЭМ: Ты не узнаёшь нас с того вечера? Прошлого вечера?
ЛОРА: Прошлого вечера.
СЭМ: Прошлого вечера?
МЭТТ: "Я не помню, я испугалась".
ЛОРА: Страшно было. У тебя очень красивый голос.
МЭТТ: "Спасибо".
ЛОРА: Ты заметила, что когда ты
запела, чувак превратился в зомби?
МЭТТ: Она начинает хихикать. И большая жаба
(смех). "Да. Было очень страшно! Мне это совсем
не понравилось. Это же не я сделала, да?"
ЛОРА: Скорее всего нет.
СЭМ: Такое случалось раньше, или это--
МЭТТ: "Нет. Стражники сказали что это видимо я
сделала, говорят, что я могла это сделать". Это
интересно, вы замечаете, слушая её, что поёт она
красивым голосом, но при разговоре её голос
очень хриплый. Он звучит словно сломанный.
ЛОРА: Ты всё время поёшь, Тоя?
МЭТТ: "Часто пою. За счёт этого я живу,
это то, что приносит мне деньги".
ЛОРА: Да. Понимаю.
СЭМ: Это была та же песня, которую ты поёшь всё время?
МЭТТ: "Да. Я знаю только одну песню".
СЭМ: А чувствовала ли ты себя так
же, как и всегда, или по-другому?
МЭТТ: "Так же".
ЛОРА: А на каком она языке?
МЭТТ: "Это старая дварфийская песня. Мать
научила меня перед тем, как умерла".
ЛОРА: А о чём она?
МЭТТ: "Это рассказ об ангелах, как они пришли
с земель, неподвластных богам. Они даровали
каждому из нас искру жизни".
ЛОРА: Даровали искру жизни. Это звучит как
что-то знакомое, что я слышала раньше?
МЭТТ: Звучит как нечто религиозное, но--
СЭМ: Когда ты пела, слышала ли ты другие
звуки или слова от кого-то другого?
МЭТТ: "Нет, ничего необычного. И потом я увидела,
как тот несчастный начал разрывать людей на части.
Я испугалась, и Кайлри мне помог". Она
поднимает руку и гладит его и (рык)
ЛОРА: Как вы с Кайлри встретились?
МЭТТ: "Они привели меня в цирк. Я была в
городе к северу отсюда, далеко к северу от
Долины Мэрроу и пела на улицах. Прибыл
карнавал, я встретила Густава, и он
пригласил меня к ним, так я и познакомилась с
Кайлри и со всеми этими чудесными людьми".
СЭМ: Никто больше не приходил и не говорил с тобой?
МЭТТ: "Нет".
СЭМ: Просил ли о чём-нибудь? Это так странно.
ЛОРА: Блин, у нас ужасно получается.
СЭМ: Нет, у нас всё отлично.
МЭТТ: "Из новеньких у нас Моллимок и Яша".
ЛОРА: Они новенькие?
МЭТТ: "Относительно. Моллимок тут уже почти 2 года".
ЛОРА: О. Ладно.
МЭТТ: "Он пришёл после меня. Мы оба нашли
свой голос. Мне было очень страшно, а он не
говорил, и вместе мы помогли друг
другу опять научиться веселиться".
СЭМ: А вчера перед представлением ты не заметила
ничего странного, кого-нибудь, крадущегося около
карнавала, устраивающего что-нибудь?
МЭТТ: "Нет".
СЭМ: Разнюхивающего тут всё?
ЛОРА: Кого-нибудь в странных плащах?
СЭМ: Плащи, плащи!
МЭТТ: "Я ничего не видела".
ЛОРА. Ладно.
ЛИАМ: ДМ, незначительное замечание, я кладу
руку Форду на плечо и говорю, что ослепну на
секунду, шлёпни меня, если что-то пойдёт не так. И
я зову Фрампкина, который должен всё ещё быть--
МЭТТ: Тут ты замечаешь (смех), что Нотт
делает "Брысь! Фу! Уйди отсюда!" и слышишь
(шипение) (недовольное мяуканье). Да.
ЛИАМ: И Фрампкин уходит?
МЭТТ: Фрамкин начинает идти обратно в твоём направлении.
ЛИАМ: Так я сейчас на самого себя смотрю.
МЭТТ: На мгновение, пока ты концентрируешься,
Фрампкин выходит из под палатки и подходит к тебе.
СЭМ: Как думаешь, кто-нибудь хотел бы разгрома
ярмарки или хотел бы навредить Густаву? У Густава
есть враги?
МЭТТ: "Надеюсь, что нет. Я знаю, что
он и Орна часто ругались, но--"
СЭМ: Он и Орна? Это Орна! Орна виновна.
Спасибо большое, мы пойдем отсюда.
(смех)
СЭМ: Зацепка!
ЛОРА: Пойдём! У нас получилось, мы раскрыли дело!
ТАЛЕСИН: Я совсем чуточку с ней поговорю.
МЭТТ: Ага. И пока их нет, вы двое в
другом шатре с сёстрами и Орной.
МАРИША: Я хотела бы поговорить с
сёстрами, пока там всё это творится.
МЭТТ: Они обе сидят с коленями, подтянутыми к груди.
МАРИША: Я сажусь рядом с ними, тоже подтягивая
свои колени к груди. "Это всё реально какое-то
безумие, да?"
МЭТТ: "Ага, и это ты нам говоришь".
МАРИША: Ага. Типа, зачем бы нам вообще такое
делать? Как по мне, нас всех вообще низачем
преследуют.
МЭТТ: "Прости, но ты кто?"
МАРИША: О, прости, Я Бо. Другая Бо, я
помогала справиться с зомби тем вечером. Я
под домашним арестом. Мы в одной лодке,
просто порознь. Не совсем так. Я не
хочу себя с вами сравнивать, это было бы невежливо.
МЭТТ: Две близняшки-полурослика смотрят
друг на друга и снова на тебя.
ТАЛЕСИН: Её зовут Бо. Она нам помогает,
она ужасная, и вы во многом похожи.
МЭТТ: "Окей, ну, короче, что там тебе надо узнать".
МАРИША: Он такой засранец. Почему он такой засранец?
МЭТТ: "Молли крутой, почему ты такая засранка?"
ТРЭВИС: Ответочка!
МАРИША: Ой, прости, он крыл вас почём зря
всё это время, я не знаю, я просто--
МЭТТ: Сделай-ка проверку обмана.
ТРЭВИС и ЛИАМ: Оу.
ЛИАМ: Подливает масла в огонь.
МАРИША: Да норм. 15.
ТАЛЕСИН: Я пройду мимо близняшек, потому что я
хожу кругами по шатру, пытаясь что-то усмотреть
и говорю им: "Я точно болтал их за спинами.
Вы обе ужасны". Я целую их обеих в
лоб и продолжаю ходить [кругами].
МЭТТ: Окей. Они обе такие: "Хорошо,
и что ты пытаешься сделать?"
МАРИША: Что я пытаюсь сделать? Я хочу понять,
кто за этим всем стоит, чтобы мы могли
дальше жить своей жизнью.
МЭТТ: "Ладно, ну, заканчивай с этим. Как
только всё это кончится, мы уходим".
ТАЛЕСИН: Они могут не дать нам
уйти. Могут нас всех перебить.
МЭТТ: "Они нас всех не убьют!" И другая
тоже говорит: "Они нас всех не убьют".
ТАЛЕСИН: Они там странные все. Они там все очень странные.
МЭТТ: (вздох)
МАРИША: Ваше выступление, кстати, было крутым.
МЭТТ: "Спасибо".
МАРИША: Мне понравилось.
СЭМ: Мы, кстати, крадёмся к тому шатру.
ЛОРА: Я думала, мы к главному шатру крались.
СЭМ: К тому, где Орна.
ТАЛЕСИН: Орна с нами в одном шатре.
МЭТТ: О, так вы идёте к главному шатру.
ЛОРА: Я хотела добраться до главного шатра и понять,
чувствую ли я присутствие зла в большом шатре.
СЭМ: А, так ты хочешь прошмыгнуть мимо главного шатра?
ЛОРА: Но если он очень далеко...
МЭТТ: Не так далеко от того места, где вы были,
потому что вы обходите его с краю. И вы
можете начать красться. Сделайте проверку скрытности.
ЛОРА: О боже. Пожалуйста, никаких
единиц, пусть мне повезёт.
ТАЛЕСИН и ЛОРА: Давай, давай.
СЭМ: Я в порядке.
ЛОРА: Исходная 20!
МЭТТ: Здорово, а что у тебя?
СЭМ: 22.
МЭТТ: Вы двое без всяких проблем, никем не
замеченные, пробираетесь к большому шатру.
СЭМ: Что-нибудь злое?
ЛОРА: Я ощущаю это.
МЭТТ: Ничего.
СЭМ: Вот чёрт.
ЛОРА: Никакого, мать его, зла.
СЭМ: Это Орна! Мы знаем, кто это! Мы знаем, кто убийца!
ТАЛЕСИН: Пока ты всё ещё говоришь с близнецами,
я поговорю с Орной. О, да какого чёрта.
МЭТТ: "Если честно, если тебе от этого
легче, это наверняка Густав".
ТАЛЕСИН: Это, чёрт возьми, не Густав.
МЭТТ: "Да замолчи, это наверняка он. Он болван,
он не знает, что он делает, он просто
возьмёт и добьёт ярмарку. Я не хочу принимать
удар на себя, мы все сливаемся с этого.
МАРИША: Нет!
ТРЭВИС: Маленькие ножки.
ЛИАМ: (болтает языком)
ТРЭВИС: Ест и стреляет одинаково. (рычит)
МАРИША: Так, подожди, возможно, это
Густав? Почему ты так говоришь?
МЭТТ: "Потому что он в тюрьме, он главный,
он всё испортил, потому что позволил этому
случиться".
МАРИША: О. Вау. Интересная точка зрения.
Эй, странный вопрос, а как вы, ребята,
придумываете свои номера? Вы их сами создаете,
или над этим трудится целая команда?
ТАЛЕСИН: Звучит так, как будто она
никогда не знала скуки. Очень странно.
МЭТТ: "Ага. Поразительно".
ТАЛЕСИН: Эй, Орна?
МЭТТ: Орна говорит: "Да?"
ТАЛЕСИН: (вздох) Слушай, я знаю, что ты
чувствуешь по этому поводу. Что ты думаешь?
МЭТТ: (вздох) "Я считаю, что Босун надёжный, хоть
временами и эгоцентричный мерзавец. И мы все знали,
что Густав рано или поздно облажается, в
смысле это его карма. Я просто не знаю,
как или почему, но я гарантирую, если бы это был мой
карнавал, подобного дерьма не происходило бы.
ТАЛЕСИН: Правда?
МЭТТ: "Ага".
ТАЛЕСИН: И что конкретно ты бы сделала?
МЭТТ: "Ну, во-первых, я бы удостоверилась, что
поддержка от гвардейцев была лучше, прежде чем всё
это случилось, чтобы больше никого не убили".
ТАЛЕСИН: Они были бесполезны.
МЭТТ: "Во-вторых, я бы убедилась, что никто из стариков
не попал внутрь, чтобы некому было превращаться
в это дерьмо".
ТАЛЕСИН: Ну, это моя ошибка и-- Это на мне.
МЭТТ: "Я не знаю".
МАРИША: Вы так же думаете, сёстры Уз?
Думаете, это карма Густава догнала?
ТАЛЕСИН: Они бы так думали.
МЭТТ: В этот момент вход в шатёр
откидывается и перед вами Джестер.
ЛОРА: Это Орна!
СЭМ: Орна, тебе стоит многое объяснить!
МАРИША: Заткнись!
СЭМ: Тебе пора объясниться!
СЭМ: Мы поговорили с Тоей. Она знает, что это ты сделала!
ЛОРА: Мы знаем, что вы вечно в ссоре.
СЭМ: Это ты всё придумала! Ты это сделала!
ЛОРА: Ты!
МЭТТ: Сёстры Уз тут же поворачиваются: "Орна? Это ты
сделала? Ты убила того человека?" А Орна в ответ:
"Я не знаю, о чём вы говорите. Что за чёрт?
Кто вы вообще такие, чёрт возьми!"
ЛОРА: Зачем ты превратила того человека в зомби?
СЭМ: На кого ты работаешь?!
ТАЛЕСИН: Орна, Орна.
МАРИША: Проверка проницательности на сестёр!
МЭТТ: Бросай.
СЭМ: В их номере есть нацисты!
МАРИША: Что?!
СЭМ: Они танцуют НА ЦИрковом шесте.
МАРИША: Исходная 20!
[все восклицают]
ЛИАМ: Шёпот!
ЛОРА: Первый шёпот!
МАРИША: Дай мне этот сладкий шёпот!
СЭМ: Не знаю насчёт вас, но мои значения
характеристик такие опрятные, благодаря D&D Beyond.
ЛИАМ: Никаких зачёркиваний.
СЭМ: Никаких, я знаю, что сейчас у меня 14 из 15 хитов.
ТРЭВИС: Оно открывается, закрывается, вы видите
свои заклинания, когда нужно, без всякого
перелистывания.
ТАЛЕСИН: У меня на обратной стороне ручки
маленькая кнопка для iPad, очень удобно.
СЭМ: Начинай говорить, или этот гном--
нет! Гоблин! Начнёт кусаться.
МЭТТ: Орна говорит: "Если честно, я вообще без
понятия, что происходит. Вы все сюда ввалились,
начали меня в чём-то обвинять. Густава
арестовали. Босуна арестовали. Молли тоже
арестовали, я рада, что ты выбрался. Но если
честно, всё, что происходит, это какое-то дерьмо.
И цирк уже, наверное, не будет прежним после этого".
ЛОРА: Проверка проницательности--
МЭТТ: Проверяешь Орну.
ЛИАМ: Мой кот ходит кругами и разведывает,
потому что мы уже долгое время стоим без
дела.
МЭТТ: Да, извини.
ЛИАМ: Нет! Я не жалуюсь, просто говорю, что послал бы кота.
ЛОРА: Семь.
МЭТТ: Сложно понять. Кажется, она и впрямь
раздражена и застигнута этим врасплох.
ЛОРА: Я думаю, что она говорит правду.
ТАЛЕСИН: Орна, расскажи уже правду,
это абсолютно в твоём стиле.
МЭТТ: Она смотрит не тебя: "Молли".
ТАЛЕСИН: Я просто пытаюсь--
МЭТТ: "Иди в жопу".
ТАЛЕСИН: О, и тебе туда же. Всем известно, что
Орна и Густав не всегда согласны, но это смешно.
То есть она и сама отлично знает, что половина
актёров цирка уйдёт, если его арестуют или если он
умрёт.
МЭТТ: "Ты правда об этом переживаешь? Ты правда
думаешь, это один из нас? Давай сыграем. Густав:
он - идиот. Но он не убийца. Босун: засранец
иногда. Но надёжный и верный. Тоя:
душка и куколка. Муху не обидит. Мона и Юли:
те ещё сучки. Но они бы не стали никого
убивать. Дезмонд - странный парень. Есть в
его прошлом что-то тёмное, это видно по его
меланхолии.
ТАЛЕСИН: Но это не в его стиле.
СЭМ: Это Дезмонд. Пойдём в его шатёр!
ТАЛЕСИН: Я просто хватаю--
МЭТТ: "В глазах той ящерицы-дьявола прячутся
какие-то признаки ненадёжного интеллекта".
ЛОРА: Да, на меня повеяло чем-то злым от него.
ТАЛЕСИН: Что ты имеешь в виду, повеяло злом?
ЛОРА: Ну, он все-таки исчадие.
ТАЛЕСИН: Он что?
ЛОРА: Дьявольская жаба. Он исчадие.
ТАЛЕСИН: Это просто название. Это на самом
деле не по-настоящему. Это просто--
[заикание]
ЛОРА: Вы знаете, что он исчадие, верно?
МЭТТ: За этим следует секундная пауза.
"Он должен был быть людоящером".
ТАЛЕСИН: Что ты--
СЭМ: Это человек-ящерица!
ТАЛЕСИН: Я хватаю тебя и прижимаю к земле
и держу тебя. (звуки шиканья) Не сейчас.
СЭМ: Мы раскроем это дело, с концами!
МЭТТ: Вы, что вы делаете?
ЛИАМ: Ну, учитывая, что мы просто стоим на месте так
долго, я бы занервничал и опять ухватился бы за
большой бицепс этого парня и послал кота.
ТРЭВИС: Почему ты у меня в ступор впадаешь?
МЭТТ: (смеётся) Хорошо. Когда кот пробирается под
ткань шатра и направляется дальше, ты смотришь
на костёр и видишь большую тёмную фигуру, которая
вышла из одного из шатров, и смотришь, как один из
стражников, сидящий на стуле, встаёт и беззвучно
обрушивается на землю. Ты видишь, как
второй стражник оборачивается, подбегает к нему и
начинает выяснять, что случилось. Вы слышите голос
позади, который говорит: "Деймон? Деймон?"
МАРИША: Просто стражник. Один из них.
ЛИАМ: Форд, что-то плохое происходит.
МЭТТ: Вы наблюдаете за тем, как тёмная фигура
разворачивается, две красных вспышки возникают в тени,
и второй стражник неожиданно хватается за голову,
за грудь и падает на спину, когда его ноги
подворачиваются.
МАРИША: Что за хрень!
ЛИАМ: Я знаю, где это произошло
по отношению ко мне и Форду?
МЭТТ: Это к востоку от вас, примерно 150 футов.
ТРЭВИС: Ты можешь со мной говорить,
пока ты смотришь через кота?
ЛИАМ: Я могу говорить, но ничего
не слышу, пока этим занимаюсь.
МЭТТ: Верно. Ты видишь, как тень
подскакивает, как громадная лягушка--
ЛИАМ: Лягушка в движении. Лягушка в движении.
МЭТТ: --на север.
ЛИАМ: Подальше от нас? Но я не знаю, где остальные.
МЭТТ: Вы слышите произнесённое
имя, а затем становится тихо.
ЛОРА: (шепчет) Мы можем выглянуть наружу
из шатра и посмотреть, что происходит?
МЭТТ: Вы продвигаетесь и смотрите на то, как
стражник лежит на земле и (бульканье) и просто
перестаёт двигаться. Вы видите, как набухли вены.
МАРИША: Я подбегу к стражнику и проверю
его пульс. Он ещё жив или парализован?
МЭТТ: Когда ты выбегаешь из шатра, ты видишь,
как плоть на его шее и горле разрывается и
на ваших глазах начинается знакомая вам
трансформация, и оба стражника начинают (рычание).
ЛОРА: О нет. Нам придётся сражаться.
МАРИША: Да, но спрячься под шатром!
У нас будет преимущество!
ЛИАМ: Я выхожу и я-- Зомби. Я начинаю бежать
к шатру, под которым я видел выглядывающую
Джестер.
МЭТТ: Когда вы торопитесь спрятаться в большом
синем шатре, вы видите, как два стражника быстро
набухают и мутируют, части их плоти отделяются
от тел и падают. Вы смотрите на этот процесс,
как и в прошлый раз, но теперь вблизи, и от
вашего пристального внимания не ускользает, что
там, где должна быть кровь, из ран начинают
выплёскиваться как будто бы пыль и песок.
Что-то, что вы прежде заметили в теле
старика, но не знали точно, было ли это
разложением или просто грязью.
ТАЛЕСИН: Девочки, нас не должно здесь быть.
Вы поможете нам с этим разобраться?
МЭТТ: Вы видите, как два полурослика
восклицают: "Ну уж нет!"
ТАЛЕСИН: (вздыхает) Мы сделаем, что сможем. Если
что-то пойдёт не так, нагота обычно работает.
[смех]
МЭТТ: Два мутировавших стражника в раздувшейся и
сломанной местами броне оборачиваются на звуки
из шатра, в котором вы находитесь.
СЭМ: Мы все находимся в одном шатре или в двух разных?
МЭТТ: Вы все в одном шатре с остальными девочками.
Все забились в это в пространство. Вы двое
пробираетесь снаружи большого шатра, когда вы
видите, как два набухших, превращенных в зомби
существа движутся к шатру. И с
этого мы начнём в следующий раз.
(стоны)
СЭМ: Предатель!
МЭТТ: Уже 11 вечера!
ТРЭВИС: Но нас там не должно быть
вообще! Это повесят на нас!
МАРИША: Именно, нельзя, чтобы нас обвинили!
СЭМ: Могу я только сказать, что Лора и я раскрыли это дело!
(смех)
ТРЭВИС: Это правда!
СЭМ: Мы раскрыли преступление. Легко.
ЛОРА: Абсолютно.
ТАЛЕСИН: Кто из вас Нэнси, кто - Дрю?
СЭМ: Парочка дознаний. Парочка небольших, э--
Мы следовали за уликами.
ЛОРА: Всё верно.
ТАЛЕСИН: Только один вопрос.
ТРЭВИС: Когда эта дьявольская жаба прыгнула,
насколько высоко и далеко она примерно выпрыгнула?
МЭТТ: Кажется, она подпрыгнула на 20-25 футов в
воздух и пролетела в прыжке около 40 футов.
Это была большая дуга.
ЛОРА: Ну, мы точно не можем с этим сражаться.
ТРЭВИС: Конечно, можем.
ЛОРА: О боже мой.
ТРЭВИС: О боже.
МЭТТ: Вы видели, как оно убегало на север от вас.
МАРИША: И выглядело, как та же фигура?
МЭТТ: Яша побежала на север-северо-восток.
Это прямо на север от вас.
К Усталоку.
МАРИША: К Усталоку! Это всё-таки чёртово озеро!
[голоса поверх друг друга]
ТРЭВИС: О чёрт, это же отлично!
МАРИША: У меня мысль такая. Кто-нибудь еще
заметил, что превращение в зомби похоже на змею,
сбрасывающую свою кожу? Потому что
с них вечно падают куски кожи?
ТРЭВИС: И ещё оно начинается без контакта.
МАРИША: Стой, что?
ТРЭВИС: Оно происходит без всякого
контакта. Он их никогда не трогает.
ЛОРА: Не, он же его тронул, верно?
МЭТТ: Нет.
ЛОРА: Я думала, что да.
МЭТТ: Нет, они просто неожиданно начали прорываться--
ЛОРА: Эй, зато есть хорошие новости. Очарованный
стражник не сдаст меня, если он мёртв!
МЭТТ: Вот он, луч надежды!
ТАЛЕСИН: Этот сезон стал мрачным. Очень мрачным.
ЛОРА: Вау. Круто, круто, круто, круто.
ТРЭВИС: Отлично. Тот повреждённый голос, восторг!
МЭТТ: Это будет весело.
ЛОРА: Я хотела покашлять за неё.
МЭТТ: Мы начнём с того же места на следующей неделе.
Похоже, погоня началась. Спасибо вам огромное за то,
какие вы клёвые. Спасибо вам за то, что присоединились
и смотрели с нами. В следующий четверг
мы начнём там же, где закончили, в середине лагеря.
До тех пор, отличной недели. Увидимся через
неделю. А пока, уже четверг?
Спокойной ночи.
(нет звука)
♫