MATT: 欢迎来到今晚这集Critical Role。这里是一班怪嘎配音员
围着坐下来玩《龙与地底城》(D&D) 。
TRAVIS: 《龙与地底城》！
MATT: 或者是那样。我猜我们也会做那个。
TALIESIN: 你为我们感到的尷尬跟现在我们因为你感到的是一样的。
MATT: 那是什么鬼啊？！
SAM: 我们玩《龙与地底城》！
MATT: 我的天。欢迎。我们都已经变傻了，有什么可能会出岔子呢？那就对了，欢迎！
在我们跳进今晚的遊戏前，我们有些公告很快便会做完，
请稍等多片刻。首先，今晚的赞助商继续是我们在D&D Beyond的
朋友。他们现在是我们的长期伙伴。在节目的可预见将来都能够
跟他们合作，让我们超级兴奋。Sam，我相信你有些话要说的。
SAM: 为了支持我们在D&D Beyond的好朋友，我需要我的同场演员帮忙。我们可以
练习吗？你们可以一起说“不”吗？（喝倒采）
所有人: 不！
SAM: 你们可以一起说“好耶”吗？
所有人: 好耶！
SAM: 好的。Critical Role的正式官方数位工具程式是D&D Beyond。
SAM: 这是一个很棒的服务，用来整理所有D&D的资料。规则、法术、角色卡，还有更多，
全都还要用麻烦的纸笔吗？
所有人: 不！
SAM: 当然不是！你可以利用你的电脑、手机或平板电脑读取入面的资料。
所有人: 好耶！
SAM: 现在每周所有演员都在用D&D Beyond，除了Taliesin。
所有人: 不！
SAM: 开玩笑罢了，他也在用！
所有人: 好耶！
SAM: 我要同时用到喝倒采和欢呼，否则这个就不合理了。他可以做很酷的事情，
例如在建立角色中启动Critical Role內容并创造一个魔血猎人。
所有人: 好耶！
SAM: 而他们要向你收取一大笔钱吗？
所有人: 不！
SAM: 他们当然不会了！
所有人: 好耶！
SAM: 现在从D&D Beyond商店上买任何电子书正享有免$10优惠。结帐时
请用代号“beginnings”。
所有人: 好耶！
SAM: 去dndbeyond.com看看吧。是D and D Beyond吗？
所有人: 不！
SAM: 不是，是D-N-D Beyond 吗？
所有人: 耶！
SAM: 这段节目是由Sam Riegel撰写。
所有人: 不！
（笑声）
MATT: 非常感谢，Sam。还有谢谢D&D Beyond成为我们新系列的
合作伙伴。
LAURA: Marisha，你说了“好耶”，你真是好人！
MARISHA: 对啊！那是有点自呜得意，可是我还是欢呼了。我让他得意这一次。
MATT: 天啊。 当然，我们的清谈节目Talks Machina，下星期二将会讨论今集的
内容，正如每个星期二，晚上七点太平洋标准时间，在Twitch和Project Alpha上
广播，主持人是Brian W. Foster。（打嗝）我每次说他的名字都会打嗝的。
我猜这代表了他是个怎样的人。我也不知道为何呢。
LAURA: 是那种甘蓝的气味。
MATT: 就是那些甘蓝。敬请留意。Laura，商品。
LAURA: 就是，你们知道吧，我们上星期提及过的那些海报。商店里还有存货作
预订。部分海报现正被寄出，所以你们该尽快去買买了。
所有人: 好耶！
LAURA: 我们将会接受预订直至星期一晚，所以如果你在直播后，
在Youtube看到这片段，你有时间直到凌晨前去下订单。
所有人: 好耶。
LAURA: 然后就不会再有了。呃，我们或许有少量存货在商店。
可是预订就会没了。你明白我的意思了。嘿，还有去看看其它
商品，例如衬衣、帽子和骰子。我们该很快就有更多Vox Machina 20面骰子。
我知道有很多人在要求更多骰子。将会很快重新入货，希望在下周内做到吧。
如果那些也售罄，下一批将会很快来的。你知道是这是怎样运作了。
MATT: 很好，谢谢你，Laura。这个系列第一集的播客已经上线了。所有
以播客形式跟随的观众，或者你有朋友一直在等可以在上下班时
收听播客的话，第一集已经上线了。每个星期四早上，我们都会发放
上个星期的集数。随着系列推進下去，新播客將會保持這個速度密度發放。
我们还有整个Vox Machina故事在播客上。这个让我很开心。
再一次，我们致力支持我们的长期慈善伙伴，826LA。他们的工作很了不起，
包括为平常没有机会去参加创意写作班的小孩提供
相关课程。我建仪你们去探索一下他们，如果
你做到的话，可以透过募捐去支持他们，或如果有间在你附近，
捐出你的时间去教导和成为计划的一分子。去看看吧。
MARISHA: 我们在小休时跟826LA的其中一个负责人Joel谈过，他刚说了
他们很想玩D&D，可是没有员工知道怎样做主持人或者玩D&D。所以如果
你的地区里有一间826，而你正想："我会啊，我会建立个D&D学会。"
我肯定他们愿意接受的。直接去跟他们说说，教小孩玩D&D吧！
MATT: 对了。跟一班很棒的青少年搞一场遊戏，让他们知道这遊戏有多好玩。
MARISHA: 或者是同样很棒很酷的八岁小孩。
SAM: 或者是一班怪嘎八岁小孩或青少年。
MATT: 那是是一样的，Sam。
MARISHA: 现在怪嘎就是时髦。
MATT: 我喜欢我一直都很酷的想法。不，完全不对劲。我还在尝试变酷。
好，正！公开露面。Laura跟Travis将会出席西雅图的Emerald City Comic Con，
3月2至4号。如果你在附近地区，去跟他们说声嗨。我会在3月9至11号出席
肯塔基州列克星敦市Lexington Comic and Toy Con。还有在5月18至20号加拿大
卡尔加利的Otafest，跟6月7至10号在得克萨斯州的Akon。
SAM: 卡尔加利就像是加拿大的肯塔基州。
LAURA: 是吗？
SAM: 我不知道。
MARISHA: 我会当这是个赞许。
LIAM: 我也会在2月3至4号出席Bak-Anime，不要跟SacAnime混淆了。
TRAVIS: 那是怎样拼写的，B-A-K吗？
LIAM: 是B-A-K，很快就到了。我会在那里的。
MATT: 很好。我相信⋯⋯
LIAM: 等一下！下星期出版的漫画书。第四期。漫画书。
MATT: 在24号出版的第四期，是吧？
TALIESIN: 迄今为止是全数中最第四期的书。很容易是最第四的（与大胆forth同音）
TRAVIS: 很喜欢你那头蓝色头发。
TALIESIN: 谢谢，这是新染的。直接选了这个颜色，它经过一段时间会慢慢变暗。
MATT: 变到跟影子一样。
TALIESIN: 这个将会被人用关键格作PS修图，我深知这会发生的。
MATT: 大家，邀请函在此。任意截图修图吧。
TALIESIN: 我已经被告知这将会发生了。
MATT: 就这样，我们的公告都完成了，谢谢你们的耐心等候。
我相信是时间让我们开始今晚这集的Critical Role。
［80年代音乐］
MATT: 欢迎回来。上回提到我们一眾慢慢凝聚起来冒险者在Wildemount这片
大陆上西Wynandir南面的一个城市Trostenwald中，他们的故事
开始交错在一起。这里有一直向南旅行的Nott和Caleb
来到Nestled Nook Inn这间酒店里遇上Jester、
Beauregard和Fjord。他们被邀请出席已经为该晚表演
准备多时的嘉年华会，他们在那儿遇上Yasha和Molly。互相交换些故事、
赚取和掉了些金币后，他们开始在Trostenwald东面边界的湖
Ustaloch的外围聚集，等待着Fletching and Moondrop Carnival of
Curiosities的首场开演。
TALIESIN: 是Traveling Carnival of Curiosities。
MATT: 进入帐篷后，他们观赏了好几个表演。可是在这个年轻矮人族女孩的
歌声为大家带来一个既神秘又带魔力般让人陶醉的音乐表演期间，
其中一名观眾站起来，异变成一隻恐怖的不死怪物，开始向
四周人群施袭，杀了另一名观众，让她异变成同样的
怪物。因为Yasha之前暂时没收了你们的武器，你们全体从她身上
取回它们后，直接跳进激战之中，宰了两只怪物。刚好赶及
在crownsguard冲进来及质问你们发生了什么事。经过一场搜集资料，
知道谁当时在场又是嘉年华会负责人，Gustav、Bo the Breaker和Molly
被视为正式拘捕。其中一名守卫被Yasha护送出张篷外，她原本要
向他展示这个年少的矮人族女孩正在休息的地方，但当她引领他到一个
错误的帐篷后，她直接跑进遥远的山野间，消失匿迹。这就是我们离开的位置。
SAM: 那么我们还在嘉年华会里面？
MATT: 你们还在帐篷里。
LIAM: 跟crownsguard一起吗？
MATT: 跟crownsguard和Watchmaster Jossyd一起。那个刚刚离开的crownsguard
不消一刻便跑进来，他喘着气，额上汗如雨下，双眼露出惊恐的神色。
他说：“Watchmaster！那个高大的女人跑了！跑了！”Watchmaster转向他，
说：“你们三人，跟他去。把她找出来。”他们立即从
表演者出口跑出去，而他转向你们，道：“将那三人扣上手扣，拉他们到
监牢去。”约五名守卫走近并将Gustav、Bo the Breaker和Molly压在地上，
开始在他们身上扣上链子和手扣。
TALIESIN: 我可以提出一个反提议吗？
MATT: 他续道：“你们其他人紧盯着这些表演者。四处打探，看看你们
可以找到些什么。其他人嘛，不准走远。”
LAURA: 你的意思是这些无辜的观众吗？
MATT: “你们可能是无辜的，那么便没有担心的原因。可是，我们有个
调查需要完成，所以我要求你们留在城里，直至你们被传召。
你们将会接受问话，而当这项调查完成之前，不管需要
多久，你们都不得离开Trostenwald。”
LIAM: 请容我说句公道话，外面有40多个人和我们其他人
可以为这个，五颜六色的这个人作证。他救了很多人的性命。不用只听我说的。
还有外面的每个人。
MATT: 所有剩下的crownsguard互相瞥对方一眼，他说：“呃，不幸地，那并不是
由我来决定。Lawmaster才是你们申请上诉的对象。如果你们想跟我们来，我们
可以带你们往监牢，让你们向她说情去。那么，或许她会
准予你们更大的宽容，可是我不可以给你们作出任何保证。”
MARISHA: 你们为何不就现在跟我们作问话呢？我很疑惑你们为何现在不就这样做。
MATT: “我们当然可以这样做。我们可要将你拘捕，放你进监牢等我们
帮你们其他人问完话。”
LAURA: 不，我们一起去监牢吧。
TRAVIS: 对了，我们全都会在一起。
LAURA: 对啊。
MARISHA: 监牢不是我的偏爱地形。只是想提出这一点。不是这种闲逛。不。
TRAVIS: 知道这事真好。
LAURA: 我也估到你是这样的。
MARISHA: 为此我感到不太自在。
MATT: “我们要走了。你们其余的人，留在这儿。看守着那些表演者。确保没有人
离开。你们想便跟来。否则，我们会联络你们的。”那位Watchmaster带上另外
五个crownsguard提起那三位被拘捕的手扣并拖
他们到帐篷外面和晚风之中。
LIAM: 我让Frumpkin跟上去。
MATT: 好的。
MARISHA: 我可以退进表演区内，看看我可否找到那个他们
正在找的小女孩？在他们找到之前？
MATT: 你可以的，如果那是你所愿。那么你让Frumpkin就跟着他们。你们是打算
留后吗？
TRAVIS: 跟Molly一起去的是三个普通crownsguard吗？还是Watchmaster
跟他们一起离开吗？
MATT: Watchmaster跟他们走，或者起码他跟他们一起离开帐篷。看起来
像是那五个crownsguard正看顾着被扣押的三人组。
TRAVIS: 我会走出帐篷的正门，只是看着Watchmaster是不是跟着Molly离开。
MATT: 好吧。
LAURA: 我会跟着Fjord。
MATT: 好的，你们俩跟着去。有其他人跟着他们吗？现时，只有你们俩和
Frumpkin。
SAM: 我们要跟上去吗？还是我们该留在这儿？这个不关我们事吧？
LIAM: 我不知道。我正重新考虑来这儿的决定。
SAM: 呃，你送出了猫咪吧，对吧？
LIAM: 对，而我们不会想留下他吧。不如我们就⋯⋯？
SAM: 稍微跟在后面？
LIAM: 对了。
SAM: 好的。听起来不错。
MATT: 好吧，你们离开，保持在几步之距外，看着
crownsguard带着现时的囚犯往城里走，Frumpkin保持着一段距离，
蜿蜒地跟在后面。
LIAM: 主持人？
MATT: 什么？
LIAM: 如果有Nott拖着我的手并领着我走，我可不可以发动完整的第三眼，
一边目盲和耳聋地前行，一边通过Frumpkin的感官看东西吗？
MATT: 我会说可以的，但你便完全会⋯⋯只是因为你做的仅仅就是往前走，而且
你需要有人带领着你。
LIAM: 对。
SAM: 而他不可以跟我沟通所以⋯⋯
LIAM: 我可以说话，但听不到你的话。我可以说话并拉着她的手，让她可以防止
我头仰马翻地倒过去。
SAM: 是。可是你可以说话吗？
MATT: 他可以说话但他听不到你。
SAM: 明白。好的。太好了。
LIAM: 可是我们之前也做过这个，所以你知道如果要我回来的话，就大力挤我的手。
SAM: 当然。
MATT: 好吧。那么，首先是Beauregard。
MARISHA: 好。
MATT: 当你从表演者出口退出帐篷到他们营地的正中央，在
最近的出口已经有四名crownsguard正四处搜索并在不同的
帐篷外设置一个看守范围。他们聚集在一起并确保没有其他的
表演者逃跑。他们很多人被带到几个帐篷的地方，全部面向
中间一个大营火。那里放了几张椅子。那是就像
一个让嘉年华会的表演者们使用的公共区域。看起来表演者全
被安排在这里，好让他们可以清楚见到每个人并确保知道所有人的去向。
MARISHA: 我想尝试扮得很事不关己般，有点点潜行。我不想让自己十分明显。
MATT: 你在尝试隐身于视线范围以外，还是不吸引注意力？
MARISHA: 不，就只是不吸引注意力。
MATT: 好吧。请做个潜行检定来看看可不可以⋯⋯
SAM: 等等，我们刚刚全掉下了Marisha吗？
LAURA: 她自己走出去的。
MARISHA: 是我掉下你们。那是歪的。那就更好。17点。
MATT: 17点。好的。你就穿过盖布跑到其中一辆
套有一匹马的大马车。此马正嚼着苹果，
你可以听得到牠齿间的嘎吱声，你瞧过去最近的帐篷的边缘，
你看见这一组人在这儿集合，看来暂时没有人留意到你在场。
MARISHA: 我可以见到那个叫什么的小女孩⋯⋯她的名字是什么？
MATT: Toya。你还没有见到她。着守卫刚走进来，而他们开始
拉人出来。你看到那个火舞者被带出来。然后你见到两个⋯⋯对了，Ornna。
Knot姊妹也被带出来并推到那里去。他们全看来都十分气馁。
MARISHA: 他们都表现得还心平气和吧？
MATT: 是的，他们不是硬推人出来，只是叫人出来，好让他们
知道全部人的位置。
MARISHA: 好吧。我想四处看看。我可以在黑影中看到任何动静吗，任何
形迹可疑的人？
MATT: 做个观察检定。
MARISHA: 噢，好啊！真18点。21点。
MATT: 21点。好的，你看过去，你见不到有东西潜伏在黑影中。可是，
你留意到的是他们其中一人将Toya带出其中一个⋯⋯那个在南面的帐篷，
而他带她出来的时候，有一声重重的闷响，然后你见到从帐篷后走出一隻
体型巨大的⋯⋯你听过Kylre这名字一次，但这就是「魔鬼蟾蜍」。这位
过胖的蜥蜴人大踏步地跟隨在后。
LAURA: 他是个家伙，还是隻魔兽？
MATT: 牠看来像个蜥蜴人，身上长满鳞片、人形，可是極为胖厚的肚皮
和看来像青蛙般的腿⋯⋯
TRAVIS: 用双足还是用上四肢站着？
MATT: 因为他的体形，大部分时间都是用四肢往前倾地走路，
但他往后坐时是用双足。
MARISHA: 那么他们正带两人出来？
MATT: 蟾蜍藏在帐篷后，当Toya走出来时，他走上前到守卫前，
并挺起胸膛。这守卫转身，伸手去拿剑，小心奕奕地抽出来。
MARISHA: 我正站在那匹马身旁吗？
MATT: 马还扣上了马车，但牠里你约有30尺。
SAM: 野兽形态！
（笑声）
MARISHA: 我会用我的长棍好好地在马身上重打一记，让牠跑起来。
MATT: 你知道吗？就这个动作，请做个驯兽检定。
SAM: 我们从来都未试过做那个！
LIAM: 节目中第一次！
MARISHA: 天啊，我现在很紧张啊。
TRAVIS: 你很好，你很好，你很好。
MARISHA: 那不是很好。11点？
MATT: 11点够了。那不是一个很难的难度，但那只是知道该往哪里去打
和哪里会让牠逃跑，还是令牠发怒。
MARISHA: 发怒，当然，踢我吧。
MATT: 你就⋯⋯不是真的要伤害这隻动物，只是仅仅去吓吓牠，你往
正确的位置，在牠身体后半部的背面打下去，让牠暴跳起来，
（马嘶声）（马车哐啷作响）并像箭般冲出去。马车跟着弹起和撞到
地上。你看到车轮哐啷地撞到岩石和石头之间⋯⋯
MARISHA: 我往相反方向冲出去和尝试绕到帐篷的南边。
MATT: 请做另一个潜行检定。
MARISHA: 大点数，大点数。好，19！
MATT: 好。你绕着北面的帐篷跑，而你颇肯定你没有被
发现。当这马车随着马匹奔去，你见到所有crownsguard转身。
那个不本盯着魔鬼蟾蜍的守卫别过头去看。当他的视线一离开，
魔鬼蟾蜍便具保护性地将Toya拉回进他的怀里，守卫也拿开他的剑。
"去检查！" 指一指他们，然后箭步上前去追那匹马。另外三人留下来，
监视着这团人。
MARISHA: 好，我可以绕着他们走，就是说悄悄在他们背后走过？
MATT: 我是说，他们散开了一点点，但是⋯⋯
MARISHA: 魔鬼蟾蜍和Toya。
MATT: 好吧。做另一个潜行检定。每次的潜行检定，你就是在跑过空旷地方。
MARISHA: 好。（大叫）你看到吗？！它靠去四点。十点。
TRAVIS: 这是一颗混蛋骰子。
MARISHA: 逊毙了。
TRAVIS: 那只是逗你啊。
MARISHA: Laura，把它放进骰子牢里。
LAURA: 我还没拿出我的骰子牢。没关系，他会留在这里。
MATT: 当你走到魔鬼蟾蜍身后，那个跑过的守卫没有立即
留意到你因为他集中在这辆刚跑走的马车，而你看到另一个
离这营地最远的守卫跟上去。当马车开始慢下来，他们两人
现在往那方向跑去。牠不会永远跑下去但你吓到了他，他也开始
慢下来。他们只会检视牠。可是，当你悄悄地从后面出现，
魔鬼蟾蜍的头转过头来面向你，你听到这深沉，从喉咙发出的（哮声）。
MARISHA:“好。很好。Toya？”我看着Toya“嘿，来吧，我们一齐离开这里，走吧。”
MATT: 这时有一把声音说：“你干嘛呢？！”
你看到三个守卫正盯着你。
MARISHA: 干。你没有说那里有三个他妈的守卫呀。
MATT: 我有说过有三个守卫。三个守卫看守着他们。
MARISHA: 我以为你说他们离开了。
MATT: 他们其中一个离开了。
MARISHA: 其中一人离开了。那么等一下。糟了。
MATT: 那是个很差的潜行检定，抱歉。但那里现在有三名crownsguard，
他们便说：「我可以帮你吗？」
TRAVIS: 要去坐牢了。
LAURA: 噢，真的很刺激啊。
SAM: 把他们都杀死了。
MARISHA: 嘿！我其实只在找厕所啊？
MATT: 离你最近的守卫瞧瞧另外两人，便说：“她跟那班人一起的，
对吧？”他们认出了你，互相看了对方。“亲爱的，你跟我们来监牢吧。”
MARISHA: 不！
MATT: 三名守卫慢慢靠近，掏出链子并为你套上手扣。
SAM: 为了不坐牢，你直接走进监牢里了。
MARISHA: 我只想要那女孩。我只是想释放那该死的女孩。
MATT: 我知道。
TALIESIN: 你会没事的。
MATT: 你被戴上手扣，开始被拖往监牢去。
MARISHA: 那只是两个守卫，对吧？
MATT: 现时只有两名守卫。当你在被带走的路上，你看到有更多的守卫
正从城里赶往嘉年华会。他们将会监视着这个地方。
MARISHA: 就是说他们正带我离开？
MATT: 他们正带你去城里去，是的。
MARISHA: 他们对Toya做什么？做什么？他们在留下他们吗？
MATT: 现时他们会把他们留下由那儿余下的守卫看管。他们并没有拘捕
嘉年华会的其他人员，可是他们也不会让他们离开。他们正让他们留在那里。
MARISHA: 好的。我要做个很快的⋯⋯
SAM: 把他们全杀掉。
MARISHA: 我被戴上手扣吗？
MATT: 是的。
MARISHA: 好。我想做些武僧的把戏。我用肘撞进其中一个守卫。直接
撞进肋骨处。再用另一只肘猛撞到另外一个守卫的脸，然后我转过头
面向Toya，说：“跑啊！跑啊！去！跑啊！”
MATT: 好吧。请掷⋯⋯
SAM: 掷所有种类的检定。
MATT: 首先，请做个运动检定。
MARISHA和SAM: 这是个糟糕的主意。
LAURA: 为了不让她吸引注意力，你将她推进镁光灯下。
MARISHA: 尝试分散这班混蛋的注意力。那是个6点。10点。
MATT: 当你的手肘往后撞时，去到一半时你的链子却拉紧了。他们俩
拿着链子的两边，你看到它的张力，你什至不能从后击中他。
你在脑海中想象这些动作，反复演习两、三次。当你做第一步时⋯⋯
（咕哝声）完全动不了。
TRAVIS: 试着做褔尔摩斯的招式。
MARISHA: 我能不能至少跟Toya喊出一句「快跑」吗？
MATT: 不。很抱歉。
MARISHA: 她只是站在这里？正等一个守卫？
TRAVIS: 她看着你拴着链子癫痫突发而已。
（笑声）
MARISHA: 她在做什么？她有逃跑吗？
MATT: 不。事实上她跟魔鬼蟾蜍很亲近似的。他是出于关切之心而抱着她。
MARISHA: 不，他们可以一起跑啊。快逃命啊！好了，算吧。她就是想被拘捕啊。
MATT: 连续两次撕到差点数。我知道。第二级。
MARISHA: 我去跟我的朋友去吧。
MATT: 很快你们便会。在她前面，Gustav一直在路上很安静。Bo the Breaker，
而你知道他的全名Bosun，则低声嘀咕着，尝试说着他正组织中
发生什么事情的想法，说着：“我不知道啊，你们
觉得是从我们内部引发的吗？或者是有人想蓄意破坏它吗？”
TALIESIN: 我想可能此事完全跟我们没关系。我想或许我们只是被殃及的池鱼。
MATT: 那也有可能。
TALIESIN: 先生，抱歉。我会试着不再乱说话了。
MATT: 其中一名守卫拉一下你们俩的链子，说：“静点！有话说留给
Lawmaster吧。”他们将你们带到⋯⋯你们穿过Lochward来到
Trostenwald南部的Hillward。你们被带到监狱外头，这是一栋单层、
高楼底、四四正正，用大石和砖块建成的建筑物。它是完全为功能而建。
它并非一栋很美观的大楼，但它易于防守，看来做工也颇精良。但是，
这儿双扇门挂上了crownsguard的旗帜。当你们被带到里面时，
你已可以看到这儿有两个看守坐在正中，只是看守着
正门。在右面，你看到你正被带往的办公室⋯⋯而其余
成员也相继赶上这组人。你们全部人被领进这黑乌乌的办公室里。室内
布置简洁。这并不像图书馆类的书房办公室。这儿完全只为功能而设。
一角放置数个小木箱，里面装的物料都深在黑影中，未能看清细节。
看来是几张纸，大概是收集回来的证据和被没收的武器。
在办公室的另一端有一张石桌，坐在那里的是一个正在羊皮纸上
奋笔疾书、样子硬朗的中年女矮人，在她身边伴着是个准备好随时
出发的信差。她一头黑发中有不少银发交错，在她一身红色和灰色的
皮甲上散开。她在羊皮纸上写完，把它卷起来，递给信差，
信差没有跟你们说一句话，只是冲冲地打量你们一下，便继续
他的工作，立即冲出这间办公室。当你们的视线离开这信差，
你们听到一声巨响并回头看。她的双手正放在桌上。她抬头说：“好了，
你今天带了怎么样的痞子给我了？”Watchmaster带上你们仨的链子，
拉到整队人前面，说：“抱歉打扰了，但我们拘捕了
三名跟你早前听到的马戏团表演凶案有关的
嫌疑犯。”她白了一眼，说：“好吧，带他们上来。”他们
拖上链子。Watchmaster低下头然后离开房间。她踏步上前，
说：“我是Norda。保护这城市的安全和预防今晚这种怪事发生
是我的工作。我核准你们第二次进入我们的城镇里，而你们却杀了
两个我们的人。你们有什么话说来辩护你们自己？”
TALIESIN: 那你说我们事际上是怎样杀了他们啊？
MATT: 她瞧一瞧你，再瞧去Gustav，说：“我的守卫告诉我你们
做表演，而表演其中一部分是你们放了两只怪物在
人群之中。”
LAURA: 呃，实际上，他不是表演的一部分；技术上来说，他救了大家。
技术上来说。
TALIESIN: 谢谢。对呀，你看⋯⋯
MATT: Gustav打断你的话，说：“阁下，我真的很抱歉。我本人会为
今晚发生的事负上全部责任。我身边这些人跟此事无关的。
他们不是嘉年华会的成员，他们仅仅是出手帮忙而已。这是我的嘉年华，
无论审判结果如何，我愿意独力承担。”此时，半兽人Bo扯着链子，
上前说：“Gustav，你在做什么？”他回应说：“闭。嘴。求求你，
无论结果如何，让我来独力承担。”然后他低下头。“这是真的吗？
他是唯一一个吗？”她紧紧地打量你跟Bo the Breaker。
TALIESIN: 噢，你正等我说话吗？是啊，他是唯一一个。
MATT: 做个说服检定。
TALIESIN: 真20点。你这小混蛋，该他妈的是时候了吧！
MATT: 她打量了你一下。再看看Bo the Breaker。她摇摇头，说：“将这
两个拉下去。这个就放走了。他看来是还好。我们稍后会再跟你们详谈。”
同时，这名crownsguard将链子拉走，Gustav悄悄瞄你一眼便被
带走⋯⋯他们被拉出房间外面，离开视线范围。她看着你，说：“那么你
现在自由了！太好了。可是这不代表你完全从这调查开脱去。你们在哪里留夜？
你跟你的同伴？”
LAURA: 呃，事际上我们只是刚刚认识而已，技术上来说。
MATT: “技术上来说，对我来说，你们全都是这项调查的
一部分。”
LAURA: 听到了吗？我们是个团队呢。
（笑声）
MATT: “我们会派调查员去你们落脚处，即是⋯⋯” 她
看看文件，继道：“⋯⋯看来是Nestled Nook？”
TRAVIS: 那是正确。
MATT: “很好。请勿离开城市。我们会保持联络。”
LAURA: 好啊，我真的很喜欢这里，所以我们能留得更久就好。
MATT: “你还有话要说吗？”
TALIESIN: 没有。我还是很震惊有人不久前在我面前死掉⋯⋯
TRAVIS: 我可以向你保证，我们不是来制造麻烦。我们会尽我们所能
配合的。
MATT: “好。退庭！”她拍一拍桌边。那个留下来作看守的crownsguard
护送你们出去监牢外，送到街上。
LAURA: 她的口音真的很浓！真的很难不去跟着她的口音说话！
（笑声）
TALIESIN: 我就只有面对这个口音才有困难。
TRAVIS: 可以说是很有感染力吗？
TALIESIN: 混蛋。
MATT: 对不起。
TALIESIN: 就是这个我们知道会惹祸的口音。
LIAM: 我会唤我的猫回来身边，并停止心灵交流。我开始拉你
回去Nestled Nook。来吧，我们需要谈谈此事。我们要决定该怎样做。
SAM: 好，立即去。
TRAVIS: 等等⋯⋯
LAURA: 他们不是跟我们在一起。
TRAVIS: 噢，我以为你在我们后面。
LIAM: 我的猫在里面，但我不在。
MATT: 是啊，但你要留在100尺内才维持那状态。
LIAM: 那么我们走到大楼前方，可以的话，猫咪便溜进去。
那么我就可以听到刚才的话，也因此我说了刚刚说的话。
MATT: 你听到全部对话。好的，我会说，当他们正走出来时，你大概可以
绕去后面，让他们出来时见不着你们。是了，你可以这样做。就这样你们被
踢到街上。现在大概刚刚过了午夜。
TRAVIS: Mollymauk，我没有意思要管你的事，但是这样的事可曾
发生过吗？
TALIESIN: 这个从来都⋯⋯没有发生过像这样的事。还有谢谢。事先声明，
我跟你们各不相欠。
TRAVIS: 噢，我不认同。
TALIESIN: ⋯⋯我发誓，但谢谢。我准备好帮助了。
LAURA: 你觉得是那个小女孩吗？
TALIESIN: 不！那个只是个表演，那不是什么来的。那只是场表演而已！
TRAVIS: 对了，那只跟着女孩的大蟾蜍呢，那是什么的一回事？
TALIESIN: 那个没什么特别，就只是个想糊口的家伙，好吗？他是个好人！
MATT: 你们听到守卫们接近的脚步声和链子互撞声，你们看到Beauregard⋯⋯
TALIESIN: 说起来，那个令人恶心的家伙呢？很吵耳的那个⋯⋯
MATT: 对比起你是小心翼翼地被带来，你看到Beauregard正被拖着
往前走，两边锁着她的链子拉得紧紧的。她就像
野兽般被带上来。
MATT: 而且她被直接被带进监牢去。
MARISHA: 救命。
LAURA: 发生什么事了？
MARISHA: 救命。救命、救命、救命。救命、救命。救命、救命、救命。
（笑声）
MARISHA: 救命。我跟你们一伙的。救救我。
LAURA: 喔，我以为你不喜欢监狱的。
MARISHA:（清喉咙）救命。
TALIESIN: 说起来，这是表演的一部分吧？我真的很好奇呢。
TRAVIS: 很不幸，不是。
MATT: 那是她被拖到视线范围外的监牢里最后见到的景象。
TALIESIN: 我会很有用地不跟你俩进去，好让你们试试
弄她出来。
LAURA: 那么我们该去试试把她弄出来吗？
TRAVIS: 那个当然了！
LAURA: 好的。
TALIESIN: 我把风。
LAURA: 我们跟她进去。
TRAVIS: 不、要、离、开。
TALIESIN: 我现在无家可归呀。
MATT: 你们尾随她进去。你们看着她被拖下楼梯。她正绕过
Lawmaster的办公室，她接受问话前，将被直接带到囚室里关起来。
他们领她走下楼梯，来到一个用火把作照明的地库区域。当你们紧随
她后面时，你们看到其中一个正在站岗的守卫。他看到你们刚刚离开
又再走进来，尾随着另一个囚犯，便站起来，说：“抱歉，你们要
哪儿？”
TRAVIS: 我们今日事情可多了。不幸地，我们也为这家伙负上部分责任。
倒霉啊。
LAURA: 她刚才也有帮忙救了很多人啊。天大的误会啊。
MATT: “那么送她到她的囚室便请离开大楼吧。”
TRAVIS: 也好。
MATT: “谢谢。” 他跟着你们走。他们正处于高戒备状态而且人手
分散。你们现正理解到他们有大量原来当值的守卫现时离开
本营。因此他们正努力保持着他们在监狱仅有的
控制力。
TRAVIS: 我拉Jester到一边，说这事完全不乎合保持低调
的原则。我们谈过此事吧。
LAURA: 我知道啊，这不是很奇怪吗？
TRAVIS: 对啊，就是嘛。
MATT: 你们跟着走到这儿地库的部分。直接来到一道
从另一面打开并已上锁的厚门。你听到几把钥匙转动和木材在
金属上拉行的声音，大门才打开展现出一条长走廊，旁边有
两排囚室。走廊两旁都一排铁槛包围着，槛栅间只有两寸
距离。直至走到门框下之前，你们都看不清楚走廊尽头。
这里每边有大概十个囚室。当你们走过时，你们可以看到
瑟缩在囚室幽暗角落几个卷曲着或己熟睡的躯干。他们躲在黑影中，
远离灯光所及。一阵像湿堆肥发霉的气味和尿骚味直冲入鼻腔里。
LAURA: 这里闻起来像Caleb一样。
（笑声）
MATT: 你们来到第五间囚室，刚好看见之前的守卫正
锁上囚禁Gustav和Bo the Breaker的囚室门锁。他们走到
隔壁的囚室，打开铁门其将Beauregard关进这间囚房。
TRAVIS: 他们不会把她带去见Lawmaker吗？
LAURA: 就是啊，为什么她不能去见Lawmaker呢？
MATT: 他一边关上门和上好锁，一边说：“因为她决定不配合。”
LAURA: 你是什么意思？
MARISHA: 呃，噢，不，你误会了。那只是⋯⋯我有痉挛，不时会抽搐。
那是从我童年时的，呃⋯⋯受伤得来的。
LAURA: 不好了，你们是因为她的痉挛而取笑她吗？
MARISHA: 对啊，其实⋯⋯（假哭）那个对我来说是很敏感的。我有个
很艰苦的童年。我只是在找洗手间啊。
MATT: 那三名守卫漠不关心地走开。那个刚才在⋯⋯
SAM: 痉挛羞辱。
MATT: 此时，有位男士从走廊的尽头走来。你们可以看到他
有一脸浓密又杂乱的胡子盖过大部分深色皮制披风，披风下是件普通的
宽身上衣。他有结实的双臂、粗壮的躯干、骨瘦如柴的双腿和美人尖，
看来他便是狱吏。他走上前，双手放在栅槛上，说：“事实上，如果你们
有耐性的话，我相信Lawmaster明早某段时间会来这里，你们可以跟她
说说项。但如果你们想道别的话，那就趁现在。”
TRAVIS: 其实我们刚刚从楼上下来，如果可以的话，能加快这个程序
将会帮了我们一个大忙。或许我们之间可做些安排，好让她可以现在
跟Lawmaster会面。
MARISHA: 对啊，老兄，我受了伤呀。我跟他展示我那个八点伤害值的伤口。
TALIESIN: 那里值多少只小猫了？
MATT: 那是16只小猫。小猫有半点生命值，我不认为小猫有更多
生命值。
LIAM: 那是八只Frumpkin。
TRAVIS: 我们别无他求，不用特别待遇，只要求一次谨见。
MARISHA: 是啊，这只是个在不当的时机出现在不正确的地点的情况。
MATT: 做个说服检定。
SAM: 做吧。
TRAVIS: 老天有眼。16点。
MATT: 他打量你一下，说：“好吧，但要是她发怒时，这便不关我事了。”
TRAVIS: 我明白。谢谢你多多包涵。
LAURA: 她是个很冷静的人。我从未见过她发怒，从来没有。
MATT: 他吹一吹口哨。另一个crownsguard上前走到他身旁，他接着说：
“抱歉。你可以去带Lawmaster下来吗？他们想谨见她。如果她生气的话，
就加到这位的刑期里。” 那守卫离开一段短时间后，你可以听到一阵
女矮人下楼梯发出的含糊的咒骂声。你们可以见到她已穿上大衣，
大概已完成她今晚的公事准备好离开监牢了。
TRAVIS: Beau，紧记你的妹妹。
SAM: 呃，什么？妹妹？什么回事？
LIAM: 我们不在那里。
MATT: Lawmaster走近，一边往身上紧拉上大衣，一边说：“好，看来
你们回来了，是要趁着我离开去吃饭时才管些什么八卦事吗？”
TRAVIS: 我真的不愿意在同一个晚上第二次打扰到你。那的确带来很多不便。
MATT: “我为同一晚被打扰两次感到很腻烦。”
TRAVIS: 请容我说说，其实这位好姑娘也是跟我们一伙，而且她有蛮重的
保护性。恐怕她也是在那帐篷里保护着我们的同伴吧。我只怕她的妹妹也
曾受过相类似的袭击。请谨慎考虑到她只是尝试
保护这个在马戏团表演的矮人族小女孩。她没有恶意的。
LAURA: 那是个被收养的妹妹。
MARISHA: 她差不多是我一手养大的。那是个敏感的话题。
MATT: 好的。我要你来个欺瞒检定。
TRAVIS: 对了宝贝。24点。真18点。
MATT: 因应她们的答案而被调整。
LAURA: 我在帮忙呀！
TRAVIS: 这些数值对我来说还很陌生！不要搞砸呀！
MATT: 她瞇一瞇眼，看着站在后面的另一个守卫，而Beau，
这个是个你熟识的面孔。她说：“这是真的吗？” 他回答：“就我们
看来，正当我们努力控制这个非常紧张的形势时，她试着逃跑，
但我会依你作主的，Lawmaster。” 她回头说：“你的妹妹似乎也是
这情境的一部分吗？”
MARISHA: 是收养的妹妹。
MATT: “好吧。那么你的妹妹正接受调查。”
MARISHA: 当然了。
LAURA: 她跟我们待在一样的地方。
TRAVIS: 正是，而且任何时候也可以找到我们。我们就在Nestled Nook Inn。
MARISHA: 我也相当愿意配合调查的。事实上，你们可以看看那怪物
在我肋间留下的伤，如果你们想要取任何一种的样本去检验的话，
无任欢迎。虽然这会很痛的，但我愿意为了大义而这样做的。
LAURA: 你需不需要我治一下？
MARISHA:（咬牙切齿）不！是为了大义！我这样做是为了大义！
MATT: 因此她看着你说：“你现在是说你有可能被那怪物
传染了吗？”
MARISHA: 不是。这是另外一件事。那里发生了两件事。那里有这个
怒气冲冲的蟾蜍怪物，我挨了他的一击。另一边厢有些人被袭击了。
MATT: “Theeds！” 她对那狱吏喊道。他说：“啥？” 她接道：“你可以
快去看看这个伤口吗？我想确保这不是什么会传染出去的
东西。”
MARISHA: 对啊！好。嗯。
TRAVIS: 真是个好主意。幸好那时还没有直接接触。
MARISHA: 完全没有。
LAURA: 是啊。那只大丧尸怪物特别用上好多像棍子之类的东西来
袭击人，比用口的攻击要多。
（大笑）
MATT: 那叫Theeds的狱吏瞧瞧伤口，便说：“不，这看来只是
钝击造成的。即是说，我们会密切留意着她。” 你们看着Lawmaster
气馁地擦擦眼，道：“我只想要睡一觉。”
TRAVIS: 正是。没有什么比起尽快不再困扰到你能为我们带来更大的乐趣。
MATT: “好吧。我们会安排守卫注守在旅馆外面。直到这项调查完成为止，
你们不准离开。可能要几天才完事。直至我们找出谁该为这几条人命负责，
并将其绳之于法，你们都不得踏出旅馆半步。”
TRAVIS: 了解。
LAURA: 就是连白天都完全不可以吗？只是问问。如果我们想逛街之类，
也不行吗？
MATT: “直至此事完结为止才行。”
LAURA: 好。
MATT: “否则，欢迎你们留在这里。”
LAURA: 这里真的很漂亮，但我还是留在旅馆吧？
TRAVIS: 的确如此。Lawmaster Norta，这太感激你了。
MATT: “轰他们出去。” 她转过身，一边大力叹气，一边跺着脚步出
这密室。狱吏打开牢房，让Beauregard出来，他看来既迷惑
又被逗笑的样子。那些原本拘捕你的守卫们护送你们出去，
视线没有一刻离开过你身上。他们一直护送你们到旅馆那儿，
在Nestled Nook Inn的底层，看着你们进去，然后便把守着
酒馆正门的外面。
LAURA: 你的痉挛应该在途中发作好几次嘛。
MARISHA: 哎呀，干。
LAURA: 是吧。错过了机会。
MARISHA: 我的妹妹？什么鬼啊？
LAURA: 她是个矮人！她是个人类！
TRAVIS: 什么？不是，我只想说她有个妹妹经历过类似的事件，因此
令你想保护Toya。我在帮你啊。
LAURA: 噢，你说得太乱七八糟了。
MATT: 你们俩在自己房间，或者是在酒馆里？
LIAM: 对。我们正在谈话。
TRAVIS: 我们被监视了。
MARISHA: 我只想配合你说的话。
TRAVIS: 好了，你做得不错。
MARISHA: 好。我是说那某程度上奏效。但你也不是完全错的！我其实
想带走那个看起来很笨的笨女孩。
TRAVIS: 你有没有看到什么？
MARISHA: 我试过救她。我就像，明白我的提示，发生什么事了？
LAURA: 你为什么要去救她？是她把那些人变成丧尸。
MARISHA:（语塞）
TRAVIS: 我们还不能确认。
LAURA: 我的意思是有可能是她做的。
TALIESIN: 她没有。
LAURA: 噢，嗨！你在这里呀。
MARISHA: 对啊，如有区别的话，我们更应该看一看这家伙。为何我们要
为他犯险？
TALIESIN: 你才是为了什么怪原因去自动为Toya冒险，而我完全不能理解，
她明明有能力照顾到自己。
TRAVIS: 你以前有来过这个镇子吗？
TALIESIN: 我都不记得有没有。一段时间以后，它们看来都是一模一样的。
MATT: 你曾经来过一次，但那次已经有一段日子，而你也没有
留心在意。
TALIESIN: 很忙就是了。
TRAVIS: 而你从来都没有在任何其他嘉年华参加者身上见过类似病症？
TALIESIN: 没有像这样。有过百，什至过千次表演。对，过千次表演。
没有。从来没有。不是我们做的。
LAURA: 太好了！我们卡在一个有丧尸为患的城里，就此而已。
TRAVIS: 另外那两个家伙呢？
TALIESIN: 哪两个家伙？
TRAVIS: 那个臭家伙还有那个豆丁。
TALIESIN: 噢，是你们的朋友！
TRAVIS: 嗯。我们环顾一下，看看可不可以找到Caleb跟⋯⋯
你们叫他们做臭家伙跟豆丁吗？也好。
MATT: 你们环顾酒馆内部。看来他们不在附近。
TRAVIS: 我猜他们回来了没有。
LAURA: 我上前向酒馆老板打探一下。
MATT: 好的。是Yorda吗？
LAURA: 对，Yorda。
MATT: “噢嗨！还好吗？刚才那几个彪形大汉带你们进来的是
crownsguard，对吧？”
LAURA: 我的天啊，嘉年华会那边发生了很大的麻烦啊，你有没有去？
MATT: “我有听闻到。我没有去，可是人们走进来说⋯⋯”
LAURA: 有人变成丧尸，然后⋯⋯
MATT: “我听到这个！真的难以置信呀！”
LAURA: 对啊！然后因为我们出手帮忙所以我们都被纳入调查了！这些守卫
真是莫名其妙的。喂，你有没有看见那个法师，臭家伙跟那小半身人？
MATT: “有呀，他们只是比你们早几分钟进来。他们到楼上去了。”
LAURA: 太好了！你们是这儿呢！
TRAVIS: 在吗？
LAURA: 对啊。
TRAVIS: 好。
MATT: 与此同时，你们俩在你们的房间里。
LIAM: 在这一切发生期间，我会拉着你回来这儿，带你上楼。然后脱下我的
破烂大衣，丢到床上去，再坐在地上，好让跟你，Nott，的眼睛水平对上。
SAM: 嗨。
LIAM: Nott，我跟你现在要做些决定，好吗？
SAM: 现在？
LIAM: 是。
SAM: 为什么？
LIAM: 呃，我知道我们为什么会说来这里。
SAM: 找些酒，找些书，感受一下文明社会，什至试点好东西食。
LIAM: 对。我不是说⋯⋯我也有这主意⋯⋯你知道我跟你相遇和伙拍在一起
是件好事。
SAM: 喔，对，是很好。我知道其他所有人都笑你的体味，可我没闻到
任何气味。
LIAM: 我就喜欢你这一点。我思前想后，昨天的事只是进一步令我
觉得我不认为我跟你是足够的。我有个想法就是我们来这儿或许
找些我们可以跟着的人，或者是像你我那样去认识些人。但是我现在觉得
这是个很糟的主意！我们整天跟着的人是疯的。我不认为我们可继续下去。
我完全改变了我的想法，我想我们该跑掉，但现在我们都要呆
在这儿了。
SAM: 算是被拘留之类吧我们不可以出城呀。
LIAM: 不可以。
SAM: 可是我也在想。我们在楼下遇到还跟了一整天的这班人，的确是班
疯子，但是他们很会吸眼球到他们身上，让我们可以留后，
稍稍躲到黑影里去。这可能是某种完美的伪装。不会再有人
找个小小的哥布尔女孩，因为他们只会看到这班疯子，
一班魔人四处乱跑，乱砸东西。
LIAM: 你知道吗？我没有从这个方向去想，而且这是个好论点，可是我
还没被说服。我还不能确信。或许我们会更好⋯⋯可能我太进取了。
SAM: 不如再试多一天，如果明天事情再，呃，恶化，我们
中午左右便快快溜走。
LIAM: 好吧。我们等着看。趁我们在这儿，有件事，好吗？不要钱罐子。
不要老鼠粮。完全不用那些手段。我有银币，我们现在不用使手段也可。
SAM: 可是我们要补充你上一次用掉的治疗药水。如果我们没有那个，
下次你遇到麻烦时，怎么办？
LIAM: 我们被扣留在这儿，而他们都看着。我们有班魔人，一个戴娃娃
面具的小人儿，还有个肮脏的红发人。每一秒都会有人盯着我们。
我们都收敛一点才好。
SAM: 好吧，可是我们怎么可能⋯⋯好了。我们这几天就暂时不用那些
骗术。但我不能保证我的痒症不会再发作。
LIAM: 你届时跟我说。你抱着Frumpkin。让你手顾着抱Frumpkin，好吗？
替我抱着猫，好吗？
SAM: 好吧。
LIAM: 然后因为我们没做任何事，所以此事将平息下来。我们做了件好事。
SAM: 才不！我没做任何事，我们只是去看了场表演。
LIAM: 对了。
SAM: 刚才的表演挺好看的。直到，你明白的，死人的那部分。
LIAM: 可是那还是个很好的表演，不是吗？
SAM: 嗯！我们要低调点。我们该继续扮成那班人的朋友吗？
LIAM: 我正想提议同样的。事实上，我们到楼下去。他们差不多
该回来了。我们也不想跟他们之间引起什么骚动。我们只想到我们要
离开时可以直接走便可。
SAM: 不用担心！我会魅力全开的。
TALIESIN: 天啊。
LIAM: 好。去找点喝的。
SAM: 谢天谢地。
LIAM: 我们到楼下去。
MATT: 你们俩到楼下去。你们走到楼梯底时，刚好见到Jester、Beauregard、
Molly跟Fjord四处张望，向你们的方向走过来。而你们也察觉到
他们下来到酒馆找你们。
SAM: 噢太好了，你们安全回来了！我们挂着你们！不知怎样我们失散了！朋友。
LAURA: 那不时也会发生的，的确是。
MARISHA: 我可以向他做个察言观色检定吗？
MATT: 当然。
SAM和MATT: 是她。
MARISHA: 她。Sam。真20点。
SAM: 我在说谎！
（大笑）
MARISHA: 前面的屁股？！你也是刚刚看到吗？
MARISHA: 你们俩逃得真快。
LIAM: 对，我来Trostenwald不是为了坐牢的。
TRAVIS: 你来Trostenwald是为了什么？
LIAM: 我们累了。我们旅行了一段长时间。只想放松
好几天。
TRAVIS: 当然我不是想多管闲事。我只是好奇你们之前想去哪儿。
MARISHA: 只是好奇为什么你戴着面具。
TALIESIN: 如果要我听某人的生平故事，我必须要杯饮料。你，
美女，你叫什么名字？
MATT: 你转过头看到这个黑发女士，就是这里的吧女。"Adelaine。"
TALIESIN: Adelaine，我想为这班怪人买一巡，我也要一杯。究竟
那三种啤酒有什么分别？我要说句真心话，它们对我来说味道都是
一样的。
MATT: "选von Brandt吧。"
TALIESIN: 那就给所有人来一巡von Brandt吧。
TRAVIS: 如果都是一样的话，我其实不太好麦酒。你们有烈威士忌吗？
MATT: "有，我们可以拿些烈酒给你。"
LAURA: 我可以要杯牛奶吗？
SAM: 麻烦要两杯。
MATT: "好。" 她走开了。
LAURA: 你们想她有听到我要牛奶吗？
TALIESIN: 我不知道。我想要每种啤酒要一杯因为我想做个
试味比赛。我不会是一个人喝酒。
LIAM: 我离开这两个问题青年的身边，坐到Molly那边。
LAURA: Caleb，你想看些很酷的东西吗？
LIAM: 我想看些酷东西。
LAURA: 我将早几天我刻在这桌子边的阳具指给Caleb看。
MARISHA: 好啊！是前事回顾。
LIAM: 挺好看。
TALIESIN: 你是怎样将个阳台(deck)刻到桌上去？
LAURA: 是阳具(dick)。
TALIESIN: 哦。
LIAM: 你以前就是个艺术家吗？
LAURA: 是啊，我从小就已经是个艺术家。
TALIESIN: 你想象中的它们是这个样子的吗？
LAURA: 我曾见过很多阳具。大部分都是这样的。
TALIESIN: 我已经只顾饮我的饮料。
LAURA: 什么？
LIAM: 那么你们俩是从哪里来的？
LAURA: 我们俩？
LIAM: 对，你们两个长角的。
LAURA: 呃，我不知道他来自哪里。你想我们全部人都由同一个地方来的吗？
真不会体谅人。
LIAM: 不，你们很不同，那是很清晰可见的。
LAURA: 他是紫色。
TALIESIN: 她是蓝色。
LAURA: 那是非常罕见的。
LIAM: 他是每种颜色都有。
TALIESIN: 也对。
LAURA: 我是来自Nicodranas。
LIAM: 还记得我们开始第一个系列时，那些地点跟历史都是一瞬间
变出来的。我是来自什里夫芝加哥。对了。
TALIESIN: 我是从马戏团来的。
LIAM: 那么你是个旅人？
TALIESIN: 是啊。都有一段时日了。
LIAM: 从小时候开始？
TALIESIN: 最起码由有记忆以来就是。都有一阵子了。蛮好的。我喜欢
这种生活。他们也是班好家伙。很勤力的。
LIAM: 你有很多伤疤。
TALIESIN: 事实上，那是个挺有趣的故事。
TRAVIS: 我喜欢有趣的故事。
TALIESIN: 我也是。
TRAVIS: 你使刀的技俩奇怪得很呢。
TALIESIN: 谢谢。这些刀⋯⋯你给我买饮料，我们且看着。
TRAVIS: 你已经喝完那一杯了吗？
LAURA: 哗，那是很多⋯⋯罢了。
TRAVIS: 可以再来多一巡吗？就是⋯⋯
TALIESIN: 我就第一巡欠你多少？
MATT: 他们会为这一围记着账。
LIAM: Frumpkin跳到Nott的肩膀上。
SAM: 嗨，Frumpy，很高兴又见到你。
TALIESIN: 母亲常告诉我不要免费送故事。
TRAVIS: 至理名言。
LAURA: 我的妈妈说过不要免费送出任何东西。
TALIESIN: 我已经很喜欢你的母亲。
MARISHA: 我妈常说人生中没有东西是免费的。
TALIESIN: 我也猜到。
MARISHA: 这些话也不会让这闪闪缩缩的哥布尔避開第一条问题的。你从
哪里来的？你从哪儿出发的？为何要戴面具？
TRAVIS: 也只不过好像我们现在被迫入一个挺棘手的困境。
SAM: 我们只是两个朋友，在荒野间穿梭，寻找下一次历险。
MARISHA: 你们当然是了。
LIAM: 你们在城里有没有见过很多哥布尔四处走？
MARISHA: 那是完全没关系吧。那些经常从一处奔波到另一处的人大多
有个为什么他们要这么劳碌的故事。
LIAM: 那么让我说白一点：哥布尔一般来说不受任何城镇的欢迎，因此有
这个面具。
MARISHA: 你又走回去说哥布尔的问题。我对旅行那项更感兴趣。
SAM: 我们有一连串的倒霉事。我们常常因为各式原因而卷入麻烦中。部分
情况是我的错。大部分情况是我的错。我喜欢顺手牵羊。我有时候就是
控制不了自己。我着迷于小装饰跟花俏的首饰，还有我超爱小饰品(Trinket)！
我就是要拿走它们，有它们在我这里，再放到我的口袋中。这事已经让我们
吃了数次苦头。Caleb他真的很好人。对我很有耐心，也理解我。可是这都是
我的错，不是他。他是个很聪明的人，一个技艺超群的魔法师！你们有看到吗？
他有些伎俩真的是绝顶非凡的。
TRAVIS: 没有啊，我也想开开眼界。
SAM: 我很抱歉，因为我们一直都没法长期留在一处，不能让他好好的洗个澡。
（大笑）
TRAVIS: 这是个感人肺腑的故事。
MARISHA: 听到那个以后，我立即检查口袋，看Nott有没有偷走任何东西。
所有东西，所有钱币还在吗？
MATT: 做个调查检定。
TALIESIN: 我也想跟你做同样的事。
MARISHA: 不太好。完全不好。6点。
TALIESIN: 16点。
MATT: 16点？你看来所有东西还在。
MARISHA: 等一下，那是个15点！对吧？我掷的是这颗骰子吧？16点。
MATT: 看来所有东西都在。
MARISHA: 好吧。
SAM: 不管怎样，事情大致上就是这样。
LAURA: 你会怎样处理你偷来的东西？
SAM: 好看的我会留着。我有个小⋯⋯
LAURA: 你有收藏品吗？
SAM: 我收集很多东西，可是在上次我们逗留的地方，所有东西从被拿走了。
我们之前呆在其中一个监狱里⋯⋯我分享太多了吗？我分享得太多了，是吧？
我们在个监狱里，他们拿走我们所有的私人对象。我失去了我所有的收藏。
我曾有个很好的石头收藏品。我曾有个稀有钱币收藏。我曾有个棍子收藏。
全都没了。
LAURA: 那么亮晶晶的东西呢？
SAM: 我最爱它们。我就是现在没有而已。
LAURA: 因为我认为如果你只是喜欢顺手牵羊些棍子呀石子呀，是不会让你
惹上麻烦的。
SAM: 也是。可是那是人家的拐杖之类的。
（大笑）
SAM: 我是说因为我不需要它们才叫棍子。但我猜他们真的很需要它们。
LAURA: 嗯，合理呀。
TALIESIN: 只有一个方法才知道。
MARISHA: 等等，抱歉。我想我还要多个阐明。如果棍子是贵重的拐杖，
那么石头对你是什么？
SAM: 你知道那些人类穿在手指上还有挂在颈项的石子吧。
那些都是很好看的石子。
LIAM: 我们现在没有太多那些东西。
TRAVIS: 就是说如果那东西是人家越想要的，你就
越感兴趣？
SAM: 噢，我才不管物主们。我只喜欢漂亮的东西。玩具呀⋯⋯真的算是
任何东西。
LAURA: 我会留意一下有没有些你可能喜欢的东西。
SAM: 好呀！你会帮我吗？
LAURA: 你想的话我可以。或者我可以指它出来。
MARISHA: 是因为偷东西的乐趣，还是只因你喜欢礼物？
SAM: 都不是，是收集的过程。
LIAM: 有点像紧张时的小动作。
TRAVIS: 你是不是很在行呢？你是不是常常被捉到？
SAM: 呃，你想来一次示范吗？
LAURA: 好啊！
TRAVIS: 喂，Jester，容我说句话，我们已身处一个麻烦的状况。
LAURA: 从我身上偷点东西！你要我闭上眼睛吗？
SAM: 当然！那会让事情更简单。眼睛都闭上了吗？
LAURA: 都好了。
SAM: 好吧。有点疏于练习。我要试试。折折我的手指关节。
LAURA: 就只要不拿走我手腕的东西，否则他会发怒的。
SAM: 他会发怒？什么？
LAURA: 对呀。
SAM: 他？
SAM: 你手腕上是什么？
TALIESIN: 我在看她的手腕。她的手腕上有什么？
MATT: 你手腕上有什么？
LAURA: 是我那个旅行者的圣徽。
SAM: 喔。好，我会在她左面屁股的口袋里乱翻一下。
LAURA: 我穿着裙子。我屁股上没有后袋。但你可以试试。
SAM: 你有什么口袋？
我有口袋在裙子的前面，或许有个小包包在腰间。
SAM: 我会向那个腰包出手。
MATT: 好的，做个巧手检定。
SAM: 3点。
（大笑）
MATT: 你闭上双眼，然后感到一下拉拽和摇晃⋯⋯
SAM: 加8点。
MATT: 你的感知被动值是多少？
TALIESIN: 我猜是10点。
LAURA: 不，是13点。
MATT: 所以，没错，你完全感觉得到⋯⋯
LAURA: 你做得很好！
SAM: 平时不是这样的！目标不会期待着我出手。真的让人羞愧。
我只有一个技能，我还是失败了。
LAURA: 没关系，你可以继续练习。
LIAM: 你可以做个你懂的法术吧。你想让他们看看这个
你会的法术吗？我掏出一个红色的小瓷砵。然后我再拿出一枚铜币。
给你，你知道之后怎样做，对吧？
SAM: 对，我会这个。要花点时间，不是吗？
LIAM: 你预备好了。
SAM: 好。（清喉咙）我会一种魔法。亲眼欣赏⋯⋯
TRAVIS: 我往后退一步。
SAM: ⋯⋯这个神圣的魔法罐子吧。如果你放枚铜币进罐子里，
并念出魔咒⋯⋯咒语是怎样说？
LIAM: Fibulous。
SAM: Fibulous！它便会变成一枚银币。
LAURA: 我可以念吗？
TALIESIN: 不管怎样，我也想听你念一次。
SAM: 只有我可以念。
（大笑）
SAM: 这是因为每个人都有自己的咒语，所以这个对你不会有用的。
（练声，颤音）
以古老的学派之名，fibulous！
LIAM: 那是枚银币了。
LAURA: 我的天。等一下，这代表我从你身上赢的银币，其实是铜币吗？
SAM: 不， 它只会往上一级变。
LAURA: 太好了！谢谢你的银币。
SAM: 不是，我们不会给你这银币，只是表演点魔法给你看而已。
这罐子其实具很强的威力。如果你想买了它，每天它可以做这个一次。
LAURA: 你可以将这个变成金币吗？
SAM: 呃，这个每天只可用一次。
LAURA: 那么你明天可以将它弄成金币吗？
SAM: 我想这个只能将铜变银吧？
LIAM: 这个法力没有那么强大。
SAM: 对，这是个有微弱魔法的罐子。如果你想从我们这儿买下它，我们可用
五枚金币卖给你。
LAURA: 五枚金币换每天一枚银币？这样不划算。
TRAVIS: 一周以后，你便赚回你的成本了。
LAURA: 才不。
SAM: 友情价，三枚金币。
LAURA: 三枚金币。
SAM: 就这个价钱，我们会亲自教授你专有的咒语。
LAURA: 那的确不错。
TALIESIN: 40天回本。
LAURA: 40天？
SAM: 你可以以后每天做一次啊。你的余生都会拥有这个法术。
LAURA: 是，不过我有很多钱啊。我不需要它。
SAM: 但这是不费吹灰之力便拿到的钱，不劳而获呀。
LIAM: 而且你看他们今天帮了我们。看在他们份上，你收一枚便算了。
SAM: 好吧，一枚金币。
LAURA: 一枚金币。那真的好实惠。你们听到他给我多大的拆扣吗？好！
MATT: 你给了他一枚金币吗？
LAURA: 对，我会给他那金币。等等，让我确保我有这个。哪里是我的⋯⋯
TALIESIN: 是第二个按钮。
LAURA: 喔货币！金币。好，少了一枚。
MARISHA: 当大家都看着他双手时，我留不留意到有任何不老实的举动？
MATT: 观察检定。
LAURA: 我的咒语是什么？
LIAM: 你想要怎样的咒语也行。你要选定一个，并当你拥有这个罐子时，
全日都集中精神想着这个咒语。
MARISHA: 21点。
MATT: 你目睹那枚铜币幻化成一枚银币。
LAURA: 小臭屁听起来怎样？
LIAM: 小臭屁，挺独特。我肯定没有人会有这个奥术咒语。
只要你明天全日都集中想着它，我想这就是你的咒语。但是你真的要集中。
LAURA: 好，我会了。超级多的集中力。小臭屁。谢谢你。
SAM: 很高兴跟你做成生意。回答到你的疑问了吗？我也有问题要问你。
MARISHA: 你有问题问我？
SAM: 对呀！像你这种人⋯⋯你是个人类女生，对吧？
MARISHA: 对，我是。
SAM: 你怎会去学会半身人语？
MARISHA: 我的双亲从事酿酒业。酿红酒的生意。而半身人们
很爱红酒。
SAM: 所有人都爱红酒吧！
MARISHA: 也对。
TRAVIS: 有些人比其他人更喜爱吧。
MARISHA: 半身人常做红酒的买卖，而我来自的小镇有很多这些人，
我双亲想我管理好账目和所有事宜，所以我被强迫学会半身人语。
我身边有很多人说这语言。
SAM: 那是哪个小镇啊？
LAURA: 在这儿附近，对吧？
MARISHA: 有点远。是Kamordah。
SAM: 嗯，从未听过。
MARISHA: 是个农业小镇，不是什么回事。很普通而已。
SAM: 没有什么可疑之处！
MARISHA: 没有，跟你们其他人一样，只是四处漫游的旅人。
TRAVIS: 不得不承认刚才的小把戏让我刮目相看，我真的想看到更
大型的绝技。
LAURA: 我用奇术打开所有窗户！
MATT: 实际上现时是凌晨一时，整个酒馆的气氛已变得
慢条斯理。那些还手持酒杯的客人不是已经呼呼大睡，就是正准备
去睡，你们看着女侍应Adelaine正四处清理餐桌时，
室内所有的窗户突然猛力撞开，一阵强风吹进
室内。在打开的大门口两边站岗的两名crownsguard突然冲进来，
查看一下再紧紧地盯着你们。
TALIESIN: 对不起！喝酒啊！我已要多两杯。你们要吗？
MATT: 他们一同卷缩回去看守岗位。
TALIESIN: 你们真的很没趣。
MARISHA: 好耶，马戏团！呜，马戏团到了！
TRAVIS: Jester，我是指Caleb的伎俩。
LAURA: 噢。
LIAM: 你想看个表演吗？
TRAVIS: 我想啊。
LIAM: 我此时已经喝到第二杯trost(麦酒)。我可以让你看一个把戏。小姐，
请你帮我一下。来站到桌子上。
SAM: 没问题！
MARISHA: 只管不要砸烂东西。
LIAM: 你们做好心理准备。我一只手开始在另一只手上慢慢画个圈，然后
一团金光喷了出来。
SAM: 我张开双手和双脚，就像两手叉腰的姿势。
LIAM: 第二团光球走了出来。
SAM: 我感觉到要来了！来吧！
LIAM: 两团光球从我手冒出。接着它们聚集在我的小伙伴身上，
形成一个相近大小的人型光团，跟我的小小的朋友同步。
她在Nestled Nook中的桌上闪耀着耀眼的金光。
SAM:（唱歌）
LIAM: 哥布灯，先生女士。哥布灯！
SAM: 谢谢！
MATT: 在大厅的另一边有几下掌声。你看到其中一个醉汉
半醒半睡地喊道："不同凡响！"（打嗝）
然后醉倒在桌上。
TRAVIS: 你是从哪里学会这招呢？
LIAM: 我从小时候一直都做到一点点。我一直都擅长用魔法。我在这方面
有点天分。那个是很容易的。
TRAVIS: 那是令人佩服的。
LIAM: 嗯，谢谢。
MARISHA: 噢，老友。
LAURA: 或许他可以教你怎样做那招。
TRAVIS: 这是个可以教给其他人的法术吗？
TALIESIN: 你在学魔法吗？有人会这样做吗？
TRAVIS: 我只是对其他人怎样用自己的魔法很好奇而已。
MARISHA: 我见过你都有几下板斧，也不是完全不懂用魔法呀。
TRAVIS: 是，但这些对我来说也挺新鲜的，所以我只想学更多。
LIAM: 你有读很多书吗？
TRAVIS: 没有。我想我应该这样做吧？
LIAM: 呃，也蛮有用的。虽然我只是个业余导师，但我也教了Nott
你们刚才看到的把戏和其它东西。我们现在要是一起行动，我想我可以
试试帮你一把。
你是从小时候就有这些能力吗？
TRAVIS: 不。跟刚刚所说一样，是最近的事。
MARISHA: 有什么事发生了？
TRAVIS: 是的。
LIAM: 喔，抱歉，你们俩不是相熟的吗？你们看起来很熟的样子。
MARISHA: 我们之间比你们多了约24至48小时吧。
TRAVIS: 没错，我们认识了不久。
MARISHA: 没错。
SAM: 那么你是从哪里来的？
TRAVIS: 我是来自Port Demali的一个小镇。
LAURA: 那就是我们相遇的地方！
TRAVIS: 没错，我跟Jester也是早阵子认识的，我出城往东北走了不久，便
遇上了她。我也看过少许她用她的魔法。那就是我试着学的东西。
LAURA: 如果你需要更多示范，你只要让我知道便是了。
LIAM: 我们看过几回那个弄窗的把戏。挺好的。
MARISHA: 可以来个示范吗？我猜我有根筋骨断了。看来越来越发紫了。
LAURA: 噢对了，我也可以问问，但是我已经没有法力剩下了。
MARISHA: 我去睡一下便没事，没关系。
LAURA: 好。我可以试试！我伸出双手。我会试试施出治疗伤势。我啥都没了。
我没法子。帮不到你了。
SAM: 已经过了午夜吧！
LAURA: 不。我得睡觉才行。
MATT: 你集中了一片刻。做个医术检定。
LAURA: 好吧！
SAM: 真12点！
LAURA: 那是17点。
MATT: 17点。你集中在她露出武僧袍下瘀伤的位置。你看着那片轻微的青肿
突然呈然一种令人作呕的绿色。
SAM: 是好兆头吗？
MATT: 是个病恹恹的兆头。
LAURA: 你知道吗？我看这个可能比一根被撞伤的筋骨更严重。可以戳吗？
看来是否被感染了？
MARISHA: 会痛吗？
LAURA: 我不会我的手指去戳，我会用支叉子戳它。
MARISHA: 不许用叉子戳我！
MATT: 此刻她只是在检查。你从桌上拿起一支叉子戳下去。
MARISHA: 不行，你敢？！
LAURA: 我会用钝的那一头，不要无病呻吟！
MATT: 她戳进去，瘀伤处痛了一下。你看着这种恶心又黏稠的
脓液开始大量地从伤口流出来。你突然觉得你戳穿了
一个准备要破的气球，让你感到很糟糕。然后你眨了眨眼，只看到
一处瘀伤。你听到远处的一声嘎嘎大笑。
LAURA: 噢，狗娘养的，他真的是个混蛋 (dick)！
SAM: 什么？是谁？是什么？发生什么事了？
MARISHA: 我的瘀伤是阳具形？（dick可译混蛋或阳具）
LAURA: 是真的话，那就酷毙了。
MARISHA: 那会很有趣的！
LAURA: 我只想确认一下，我戳多几次。我想这个还好，没事了。
MARISHA: 好吧，我去睡睡便成了。
LAURA: 大家，我想我需要些睡眠时间。
LIAM: 那个负责经营马戏团的人Gustav，是你的朋友吗？
TALIESIN: 他是家人。
LIAM: 他是家人？
TALIESIN: 我们互相照顾。他是个好人。
LIAM: 那么你明天的计划是什么？
TALIESIN: 呃，他们有我所有的财物和我全部家人。我会找出事情的
究竟。尝试抽出这一切的幕后黑手。我推测因为不是我们做的，事情
将会再次发生的。
LAURA: 可是我们都不可以离开这间旅馆，又可以怎样做呢？
TALIESIN: 这个嘛⋯⋯
SAM: 我跟Caleb没有被吩咐不准离开旅馆吧？我们没有收到正式的指示。
MATT: 没有，你们不在那个正式命令之内。其他人被吩咐收到
进一步指示前都不得离开旅馆。
TALIESIN: 我相信睡一觉便会有好点子。
LAURA: Fjord！我跟你可以用今早进来时用的伎俩啊。
TRAVIS: 也行。
SAM: 你们是怎样进来呢？
LAURA: 用魔法。我会示范给你们看，但是我已经用光所有法力了！
SAM: 那个用叉子的玩意不好玩，对吧？
LAURA: 对。我只想确认她不是丧尸。我之前想她可能变了。
TALIESIN: 合理啊。
LAURA: 她被抓伤过，对吗？
TALIESIN: 有一点点。
LAURA: 好了。嘿婊子们，我要去睡了。
TALIESIN: 顺便一提，我去哪儿睡？我可以睡在这儿，可是有人好心⋯⋯
TRAVIS: Molly，你想的话，可以来跟我同房。
TALIESIN: 好极了。你不介意吗？我终于开始解下双刀并
慢慢脱下戏服，舒坦下来。
MARISHA: 我大概仍在Jester的房间。睡在铺了铺盖卷的地板上。
LAURA: 趁她开始入睡，我想在我的写生簿上画画，还有跟旅行者说说
今天所有见到的酷东西。我会一边扮丧尸一边画个气得面红耳赤的
守卫。我再画Molly那对布满宝石等装饰的棱角！我会画
一迭书。
SAM: 怪兽袭击呢？
LAURA: 然后我画了只丧尸，可是牠有个老人家的模样，他一边咬，
他的牙齿一边掉下来，直到他没有牙齿为止。
MATT: 好。是相当不错的速写。你最后也睡了。
你们其他人各自回到自己房间，好好地睡一觉。
晚色渐去，晨光将大家唤醒，你们都得到充分的休息。你们的伤口
全愈合了，所有法术也回复过来。
SAM: 我可以利用D&D Beyond的长休功能！
MARISHA: 你按了个按钮!
LAURA: 然后我所有的法术都回来了！
TALIESIN: 这里有个为这项功能而设的按钮。
SAM: 哗，没有改变！没有法术。我失去了十点生命值？！我一定犯了
一个很大的错误。
（大笑）
TRAVIS: D&D Beyond正看着说： "Nott，去你的！"
LAURA: 等一下，不，你在加临时生命值罢了！你在做什么呀？
SAM: 我们会在小休时弄清楚的。
LIAM: 离自我毁灭还有十，九。
MARISHA: 他便扔了他的iPad。
MATT: 你们在各自的房间被早上冰冷的空气包围下渐转清醒。天寒地冻。
你们房间内的窗户玻璃边蒙了一片霜。
这刻大概是早上八、九点左右，整天都是你们的。你们想做
做什么？
MARISHA: 我起床的时候，我坐起来，问道： "Jester？"
LAURA: 嗯？
MARISHA: 你昨晚有自己一人在笑吗？我不断听到有人傻笑。很令人讨厌的。
LAURA: 对不起。
MARISHA: 嗯。我去梳洗一下。
MATT: 顺带一提，昨晚你们所有人喝的饮料大概要
一枚半金币左右。
TRAVIS: Molly，那是你的帐，对吧？
TALIESIN: 除了你买给我的那一杯，其它全是我的。
TRAVIS: 对，除了那一杯。
TALIESIN: 平心而论，我昨晚也没有给你说那个故事。
TRAVIS: 没错。
TALIESIN: 我小心翼翼地展开我的袍子，從壁柜中小心地
摊出我的两把刀。我读了一点祷文，然后穿上所有东西。
TRAVIS: 你刚才是向你的刀祈祷吗？
TALIESIN: 对啊，当然啦。
TRAVIS: 这是你把戏的一部分吗？
TALIESIN: 你看来也算老实。
TRAVIS: 我尽力尝试吧。
TALIESIN: 这对刀是有魔法的。根据我妈的说法，它们是从家族世代传下来，
我们是这脉魔人不寻常地稀有，血脉传承自一只住在火山里的冰恶魔。
我的家族，还有我都不太相信这个传说，但是我们都是被委派成这对魔刀的
皇室守护者，而这对刀只有用皇族的血才可以发动。因此每次我使用它们的
战斗中为表敬意，我也会确保我最起码流一次血。
TRAVIS: 那是个很好的故事啊。我可以对他做个察言观色检定吗？
MATT: 你可以。
TRAVIS: 15点。
TALIESIN: 我该用什么来抵抗？
MATT: 应该是欺瞒。
TALIESIN: 那就是欺瞒。好，我正在他妈地说谎。
TRAVIS: 谢谢你诚实地跟我分享这个故事。对我意义重大。
TALIESIN: 我下楼去。
MATT: 好的。
LAURA: 我可以去Fjord的门口敲门吗？
MATT: 当然可以。
LAURA: 哦，哦，安，早安！
SAM: 她还是个喜欢早起的人？天啊。
TRAVIS: 你也是。
(大笑）
LAURA: 嘿，你想离开这里吗？
TRAVIS: 对啊，我们说过今天要这样做，对吧？你有什么想法？
LAURA：呃，我们偷偷溜走出去，然后查出为什么会有丧尸出现。
TRAVIS: 那真是个天衣无缝的计划。
LAURA: 是吧。
TRAVIS: 我喜欢。我们要带上其他人吗？
LAURA: 如果你可以将他们变到看来不像他们，当然可以。
TRAVIS: 同意。你愿意去问问他们任何一人吗？
LAURA: 嘿，Beau。
MARISHA: 在。
LAURA: 你有什么东西可以让你看起来不像你自己？
MARISHA: 我脱下我的袍子并将它内外反转，我再拿些泥巴稍为弄脏自己
一点，将头发放下来，然后我从Jester的东西里顺手牵来一条领巾，
当成头巾束在头上。
LAURA: 不是，你看来只是头上系了头巾的你而已。
TRAVIS:没错，这个没有用啊，跟我们想象中差得远了。
LAURA: 对。
MARISHA: 你们在做什么？你们要离开吗？你们现在便该死地跑掉吗？你们
不是指望可以掉下我跑掉吧？
LAURA: 当然不是，我们会回来的。
MARISHA: 你们要逃出城。
LAURA: 不是。喔，但我们可以这样做。
TRAVIS: 她就在这儿。
LAURA: 好吧。
MARISHA: 可是我可以跟你们一同逃出城。你们想逃出去吗？
LAURA: 我们会回来的。
TRAVIS: 不如先看看Caleb和他的小朋友是否在楼下。说到底他有不少把戏。
LAURA: 好。
MATT: 嗯，你们俩渐渐醒过来。你们想做什么？
SAM: 我想是去吃早饭吧？
LIAM: 对，我们已经在楼下。
MATT: 你们已经走到楼下。
TALIESIN: 我已经走了。我在吃早餐。我跟酒保留下一张纸条，万一Yasha
回来的话，便交给她。
MATT: 好。
MARISHA: 我也走到楼下去吃早餐吧。
MATT: 当你们走到楼下时，你们看见Caleb和Nott已经就座，而Mollymauk
留下纸条后正从吧枱走回来。
TRAVIS: 你们全部都在楼下？
SAM:（乱七八糟地吃东西）
LAURA: 我可以从你的碟子上拿走一片培根吗？
SAM:（低哮）看是你，当然可以。
LAURA: 谢谢。
TRAVIS: 就像一只小狗。一只后腿悄悄地凑过去。（低哮）可以的话⋯⋯
你们刚刚他妈的⋯⋯该死。我们在想或许可以找个方法稍稍溜出旅馆。
恕我冒昧，可是你们有办法改变你们的外观吗？
LIAM: 改变我的外观？
TRAVIS: 对，你知道的。
LIAM: 用来离开旅馆？
TRAVIS: 对呀，化作另一个型态。
LIAM: 为什么我要这样做去离开旅馆？
LAURA: 那么我们可以去查出为什么会有丧尸出现啊。
LIAM: 为什么我不可以就这样走出旅馆去？
LAURA: 呃，因为我们被下了命令不准离开旅馆。
SAM: 我们没有收到那个命令。
TRAVIS: 对了。
LAURA: 呃⋯⋯那是挺方便的。
SAM: 可是我可以改变我的外观。
LAURA: 哗。我不会猜到是你呢。
SAM: 对呀。
TRAVIS: Molly，你呢？
TALIESIN: 重点是你看看我。我去翻找下背包。我的确有套易容工具，对吧？
我想我有的。现在直接有东西在身上真奇怪。对，我有一套易容工具。
TRAVIS: 也行。
SAM: 那是什么意思？
MATT: 就是说他可以尝试自己易容。藏起某些特征。
TALIESIN: 对我来讲，还是会有点困难。我的外观改变不了太多。
可是你们可以下点功夫。
TRAVIS: Beau，我不希望留下你，但我⋯⋯
LAURA: 对呀。我也有个易容工具。我可以帮你一把。
MARISHA: 你可以帮我化个妆吗？
LAURA: 我对化妆真的很在行。
MARISHA: 是吗？
LAURA: 对。
MARISHA: 放手做吧。
LAURA: 我其实化妆化得很烂。
（大笑）
TALIESIN: 我们只要让这个去洗个澡便行了。
LAURA: 事实上，他可以直接离开。
LIAM: 没错，我俩可以。但不可以出城，我们收到指示要留在城里。
LAURA: 对，对，我们要留在城里。
SAM: 再说一遍我们要怎样做？
LAURA: 我们要查出为什么会出现丧尸，那么我们不用因为变成丧尸而被拘捕。
SAM: 因此我们是为了洗脱污名而破解这个案子。
LIAM: 我们为何不直接等事件平息呢？我们没有犯任何事。
TALIESIN: 在我的经验中事件未必会自行平息因为通常他们最终会决定
某人是有罪的，然后向他们报复。
LIAM: 这种情况时常发生在你身上吗？
TALIESIN: 不是跟这个一模一样，但也不远。
MARISHA: 重点是你看看他的模样。不是恶意针对你。
TALIESIN: 没关系，真的。有点关系吧，但没问题。
TRAVIS: 他说出了重点。我想我们越快找出原因，我们就能更快
离开这里。
TALIESIN: 她说得对，我们俩会立即成为众矢之的。
SAM: 如果我们破了这案子就可以开脱了。这个计划不俗啊。
MARISHA: 你很担心你的哥布尔朋友吧。我是说他现在跟这班魔人是
坐在同一条船。
LIAM: 那是个女孩。
LAURA: 我知道是很难才看出来。
MARISHA: 我是指你的哥布尔朋友。
LAURA和LIAM: 你说了"他"。
MARISHA: 随便啦。
SAM: 都听我，我们都过了个差劲的晚上。我知道我的外表不一定是
最女性化的。就哥布尔而言，我是理解的。是很难才看得出。
LAURA: 我看得出。
LIAM: 所有人都看得出。
LAURA: 对呀。
MARISHA: 我会努力的了。
TRAVIS: 我们出发吧。我可以走去一个厕所或洗手间的地方吗？
MATT: 可以，楼上走廊末是个共享的洗手间。
TRAVIS: 我可以用众生相面具在自己身上施展自我易容吗？
MATT: 当然可以，你选择什么样的型态？
TRAVIS: 老态，白发，有胡子的。只穿很普通的农民服饰。有点像
农民或者是岸上的劳动者。
MATT: 好，很容易。基本的褐色和棕黄色，还有些一般农夫的外衣和装备。
TRAVIS: 一些污迹跟污泥在指甲下。
MATT: 好，也很容易做到。
LAURA: 我要帮Beau去。你知道我会帮你化个怎样的妆吗？我会用我的
易容工具给你加个胡子。
MARISHA: 好啊！
LAURA: 好，我会将你变成一个男子，是个好伪装吧？
MARISHA: 对。
LAURA: 好了，跟胡子。还有一顶帽子。
MARISHA: 超喜欢。
SAM: 你真的要有说服力才行，要举止都像个男人。
MARISHA:（低沉沙哑的声音）我想我应付得来。
SAM: 太好了。
MARISHA: 我会走多一步去封下我的胸部，用绷带扎下去，你知道了，
就捆着它们。往我的下跨塞满一点。
MATT: 好。做个敏捷检定。
TALIESIN: 你要协助吗？
LAURA: 他在帮我吗？
MATT: 你想要的话。
LAURA: 好的。
MATT: 那么你便附带优势。
TALIESIN: 喔有优势。
LAURA: 好。 附带优势。 敏捷。 15点。
MATT: 15点，好的。你实际上完成了一个挺有说服力的伪装。
MARISHA: 我有胡渣吗？
MATT: 从约三至四呎外远处看加上快步走过是可以蒙混过去的。
仔细检查的话，你便可以看穿这伪装。
LIAM: 是否那种用磁石吸锉屑像旧时孩童玩意吗？
MATT: 差不多了。
MARISHA: Woolly先生？
MATT: 是个中世纪的版本。
LIAM: （德文）Woolly先生。
MATT: 但是个很出众的版本。利用那个工具和任何你们能找到的
碎布，你们弄出一个银湖区高级流浪汉版本的Beau，万事俱备。
LAURA: 很好，很好。
MARISHA: 等等。Fjord你是怎样说话的？你够男人气，说句话。
TRAVIS和LAURA: 男子气的话。镜影术。我有蛋蛋。
（大笑）
LAURA: 我也在自己身上施展自我易容，变成一个长着金发的
人类，她看来很干净的外观。
SAM: Angelina一样。（安洁莉娜·裘莉）
LAURA: 对！厚厚的嘴唇，手指上戴了数颗首饰。
MATT: 好。只是重新检查一下，自我易容是否持续到一小时？对，我以为
是一小时。那么正当他们在做这个，你在自己身上用易容工具吗？
TALIESIN: 我大概有些很基本的黑色袍子可以⋯⋯
MATT: 好，利用袍子、兜帽和化装，只要你一直戴着兜帽，藏起
你比较出位的服装，你大概可以扮作蒙混过关的。
TALIESIN: 我肯定我有一套这样的套装。
MATT: 利用你的易容工具做个敏捷检定。
LAURA: 你要帮忙吗？
TALIESIN: 好，麻烦你，这是很大工作量。是个真20点，该足够吧。
MATT: 好。你将你的肤色调到近天然黝黑和桃红色近人类的颜色，
戴上兜帽。你实际上将部分头发拨到前面，挂到棱角四周，
看起来就像前面有团头发。你将你平时的衣服袍子拴起来
并塞进裤子后面，利用你的大衣藏起大部分衣料，你看来
只是个路过的男子。你的伪装就此完成，你的法术也施展了。
MARISHA: 这是你的人类脸蛋吗？
LIAM: 当他们做那些事时，我想走出去看看有没有crownsguard
在外面。我想吸口新鲜空气，看看这个地方出面的街道上
有什么东西。
MATT: 嗯你走出门，有两名身穿全套crownsguard装备的男士。一个
站在外头，另一个正坐在椅子上。就在你走过的一瞬间，他们打量你
一下，继续盯着你走过。
LIAM: 不错。就只有两个在门口？
MATT: 前门你就只看到两个。
LIAM: 好吧。那么我花一至两分钟。我走回去。然后⋯⋯靠着Nott的
肩膀说我们都好了，不错，我想我们预备好了。
SAM: 妙极了。
LAURA: 那么我们要试试做这个吗？
TRAVIS: 两人一组或者逐个来。
LAURA: 当然了，不可以全部一起走，太明显了。
TRAVIS: 第二级，尝试走出一间他妈的旅馆。
MARISHA: 真的很难。
TALIESIN: 现在我气得要打自己嘴巴。
MARISHA: 是多么容易引致焦虑。
TALIESIN: 不，没关系，我当时没有这样做，现在我不可以了。没有
追溯修订，没关系。
LIAM: 我会秘密地蹲在你旁边。我仍然觉得这是个很差劲的主意，
但我看得出你想继续下去。
SAM: 就只是⋯⋯听我说，这不是针对你，我享受跟你的对话和教诲等，
但我已多月来未有那么无所顾忌地跟其他人对话了。真是很不可思议。
LIAM: 这样的确是不错的，是吧？
SAM: 当真！
LIAM: 可是，万一情况恶化，我们就跑了。
SAM: 我们会是第一个步出这个门口。
LIAM: 当然。
SAM: 好。他们必定不会知道我们是谁。
LIAM: Caleb和Nott。
SAM: 不要说太多。我是说，没错，他们知道我们是Caleb和Nott。
LIAM: 好吧。
SAM: 好的。
LIAM: 我们要开始了？
SAM: 好，只管是见一步走一步，且看会发生什么事。
LAURA: 我可以走到Nott身边吗？
SAM: 嗨！不，我们没有在谈什么！
LAURA:（高音）你喜欢我的服装吗？
SAM: 喔！你是谁？对不起，我只是村里的小女孩。
LAURA: 而我是来自城里的少女。
SAM: 我什么都不知道。我该去找我爸爸。
TRAVIS:（高音）我情愿留在纽约！
（大笑）
LAURA: Nott，是我！是Jester！
SAM: 可是你看起来⋯⋯
LAURA: 我知道！我就是那么擅长用魔法！看看我。我们是否要离开呢？
SAM: 你不害怕在街上有人轻薄你吗？
LAURA: 我现在的确很诱人。
SAM: 双唇很丰满。
LAURA: 我走过来给你一个祝福。
SAM: 那是什么？有什么作用的？
LAURA: 是帮你潜行用的。
SAM: 喔，那个潜行的东西，好的，谢谢你，我会安然接受。
LAURA: 不用谢。好，就这样。但我会外头见到你的，是吧？不必
害怕，来我这里。
SAM和LAURA: 好了。
MATT: 嗯，你们是什么次序离开？
TRAVIS: 我可以先出发吗？
LAURA: 当然可以。
MARISHA: 我们是一对对地走吗？像你说的？（沉声道）是一对对地走吗？
TALIESIN: Adelaine有留意到这一切吗？
MATT: 我想象你们都是在自己房间里，使用那些易容工具吧。
除此之外，看来没有人立即留意到。做个观察检定。
TRAVIS: 不是在酒馆大厅中间开战斗会议。
TALIESIN: 就当是⋯⋯
LAURA: 14点！
TALIESIN: 14点，谢谢。
MATT: 你的确留意到那个酒保Yorda在吧枱的尽头拭抹玻璃杯，
每当你们走过时都瞧一瞧你们。
LAURA:（低声）你先去！
TRAVIS: 你想跟我来吗？
MARISHA: 好。
TRAVIS: 不要做什么蠢事。闭上嘴，眼望向前。让我看看你怎样走。幅度
可以小一点。很好。我也装作瘸着一边脚走。
MATT: 为了这个行动的目的，你们各自做个表演检定。
LAURA: 天啊。
TRAVIS: 20。
MARISHA 16。
MATT: 好。你们憋着气走出去。当你们突破酒馆外面的门廊，
溅起大街的灰尘，那对在门口两侧crownsguard装甲的
深红色和金色映入你们的眼帘。你们往左拐，看不到也听不到
他们有任何反应。
TRAVIS: 继续往街道的另一头走去。
TALIESIN: 我隔了一段短时间自己走出去，我还掷了个真20点。
SAM: 那是今晚的第三个了吗？
TALIESIN: 没错。
SAM: 我的天。
TRAVIS: 那颗骰子是什么颜色的？
TALIESIN: 看来是用铁造的，就像我的意志一样。
MATT: 或许由始至终也不关金探子的事，你这个混蛋。
TALIESIN: 我跟我的魔剑。
MATT: 是吧。好，你轻松走过，完全没有问题。如果说是轻松漫步，不如说
你蹒跚地走过。你听到一声咳嗽，让你顿了一下，但你还是没有引起注意
便走了。
LAURA: 喔，所有人都走了，但我没有拍挡呢！
MARISHA: 没关系。不用太担心啦。
SAM: 你想的话，你跟着我们来吧。
LAURA: 可是我觉得你们俩很显眼，而且我这个那么漂亮的女生又怎会
跟这个臭男人走在一起呢？
SAM: 看来你全身都抹有粪便的讲法很快已经变成正史了。你可以跟我
一起走啊！我可以做你的女儿。
LAURA: 你是我的女儿！
SAM: 对！我们是一对，他便是我们的守卫之类，我不清楚。
LAURA: 对呀！Caleb，你跟着我们后面离开，好吗？
LIAM: 你像个美女自己离开对你来说不是更简单吗？
LAURA: 不会了，我跟Nott一起走。好，Nott，来吧！
SAM: 对不起，她很莽撞的。
LAURA: 来吧甜心，走吧。
SAM: 好的，妈妈！
LAURA: 然后我们走出去。
MATT: 你们不需要做表演检定因为你曾经出过去，而你们
看起来完全是另一个人，所以你们顺利通过。Caleb，因为
你不是被直接监视要留在酒馆，你可以紧随着后面。他们的确留意到你
离开，也注意到你的存在，但是你不是被关押在旅馆中。你们一伙人
最后能够慢慢在超出守着Nestled Nook Inn的crownsguard视线范围的
几个街口外会合起来。跟着你们要去哪儿了？
LAURA: 我们做到了！我们该去哪儿？
TRAVIS: 现在只管继续走吧。
LAURA: 也行。我们该往之前出现丧尸的嘉年华会会场吗？
TALIESIN: 我的问题是他死前是谁？
LAURA: 对了。我们该查查他是从哪里来的。该怎么做呢？我们要四处打听，
四处问有没有人知道那个昨晚变成丧尸的老翁是哪里来的吗？
TRAVIS: 这是个好论点。
TALIESIN: 现在看来这是个最合适的问题呀。
LIAM: 我们可以找些公众地方，四处闲聊一下，看看有没有人听闻过他的事，
或者是昨晚有朋友在马戏团里死掉了。
MARISHA: 重点是你提过病人不得进内。如果他是有病，或许有相关的传闻。
TRAVIS: 也许这儿有所殓房，他们会有人认得他。
TALIESIN: 这类小镇中，差不多所有人都互相认识的。
LAURA: 启程去这个⋯⋯是不是市场的地区？
MATT: 他们没有一个大市集，但是有个地区是大致上可以找到
有普通器具、蔬菜、肉类和自制的小手工出售的地方，
算是个小型市集。请你做个调查检定。
LAURA: 16。
MATT: 好的，你从四处打听查探，试着怂恿人们说说昨晚
发生的怪事，这个让你收集到那个已过世老翁的资料。
他的名字是Enon Brinjay。
LIAM: Grimjay？
MATT: 是Brinjay。他是个普通八十多岁的人类。看来他还老当益壮。
TRAVIS: 他生前还算健康吗？
MATT: 以他的年纪来说，健康还算不错。
LIAM: 也就是说我们跟老人的战争继续下去。
MATT: 看来是吧。
TALIESIN: 我们在Logan (电影《罗根》）的D&D游戏内。
MATT: 他应该退休了一段时间，但还有四处打零工赚点零钱，
帮渔夫们从湖边来回搬运渔获。他算不上十分有名。
现在有人谈及他也只不过是因为昨夜的流言蜚语
满天飞，但总结来说，他只是无脸的大众之一。
只有少数几人知道他的名字。
TALIESIN: 已退休的渔民？
MARISHA: 他只是帮忙做杂工。
TALIESIN: 我们知道他退休前在哪里打工，还有他住在哪儿，甚至他平时去
喝酒的地方吗？他一定去过某些地点的。
MATT: 事实上，他常去The Old Mud Hole Tarvern喝酒的。
TALIESIN: 是有个「e」那个奇怪拼法？
MATT: 不，只是「old」。
TALIESIN: 我一向都是那个拼法的粉丝。
MATT: 我知道。
LAURA:「Ye olde」。（模仿古英语的语法）
TALIESIN: 「Ye olde」。当你见到「ye」在前面的时候，该读作「the」。
TRAVIS: 我想指出这是第二个跟Ustaloch有关的线索。
TALIESIN: 什么？
TRAVIS: 其实在跟你们俩相遇前，我们曾跟一条邪恶水蛇战斗。
LAURA: 牠因某些原因从湖里跑出来。
TALIESIN: 这是个比喻，还是真有其事？
LAURA: 是真有其事。我差点死了。
MARISHA: 我一拳打死了这条蛇。
LAURA: 没错。
SAM: 昨晚在马戏团也有蛇，但我想跟袭击没有
关系吧。
LAURA: 两者有小许差别吧。
LIAM: 你们口中的蛇有多长？
MARISHA: 喔，是一条巨型的水蛇，这些小女孩还投诉这些巨蛇从湖里
爬出来的次数越来越频密。
SAM: 那个死掉的男士是跟这个湖的渔民打工吗？
LAURA: 他只是帮他们做过点杂活。嘉年华会当日有人见过他吗？
当日他有帮什么人打工吗？
MATT: 你们未找到相关资料。那算是紧密的调查。你们要
比在市场四处打听做更多才成。
SAM: 这个湖算是城市范围内吗？
MARISHA: 是。
MATT: 严格来说，这算是城的一部分。这不会构成影响的。
LAURA: 那间Ye Olde Mud Hole Tavern在哪里？
MATT: 是Mud Hole Tavern，你曾经去过。
TALIESIN: 我在做我的巡回宣传的时候。
MATT: 对，当你初入城的时候，你就可以⋯⋯
MARISHA: 我们说的地方是Lochward吗？
MATT: Old Mud Hole Tavern 的确可以在Lochward里找到。Lochward是
整个城的东部。Lochward是在中间的那个。
LIAM: 就是湖边的那一区。
MATT: 你们往Old Mud Hole走去。进去后，可以看到这是个很不象样的
酒吧，你之前来过这里一次。闻起来像又旧又酶的木材、麦酒渍和花生。
这是个小地方，四张桌子大部分都是空的。除了一个老人，独自
坐在那边，用他的咭牌玩着单人纸牌游戏，还有个三十多岁的
男人正翻阅一本书，如果有更多顾客的时候，他该是当酒保的。
他一边翻页，一边抬头瞧着你们进来，说："有什么需要帮忙吗？
你们想要饮料吗？我可以帮你们拿些什么？"
LIAM: 好，我想要杯饮料，然后我坐到他旁边去。你有什么？我要点个
比trost还要烈的。我已经喝够了一辈子份量的trost了。
MATT: "我们有烈酒。"
LIAM: 给我来一杯你们的烈酒。
MATT: "我去给你拿杯威士忌吧。其他人要来杯威士忌吗？"
MARISHA: 好啊。
SAM: 麻烦给我来两杯。
LAURA: 没关系。她是我的女儿。她很喜欢威士忌。我都不记得刚才是怎样说话了。
（大笑）
MATT: 做个欺暪检定。
LAURA: 她想要多少威士忌我便让她喝多少。喔，不错耶。17点。
TALIESIN: 我们一路以来都在玩喝通关。
MATT: 他在吧枱上排好一列小杯子，为你们倒杯威士忌，说：
"好，这里合共值八枚银币。"
LIAM: 我来。我掏出八枚银币。等一下，你刚才说银币吗？我没有八枚
银币。
LAURA: 没关系。我来。
LIAM: 你可以吗？
LAURA: 当然了。（高音）我是说当然了。
MATT: 他拿起银币便收起来，将饮料滑到你们面前，然后回去看他的书，
慢慢重新翻起页。
LIAM: 说真的，这是个差劲的24小时。我们昨晚在马戏团里，虽然我
跟他不是太熟络，但我看着Brinjay那个老头倒下的。
MATT: 他抬头接道："Enon嘛，他的离世让人伤心，但很多人都在想这是
迟早的事。"
LIAM: 你认识他吗？
MATT: "他差不多每天都来喝酒的。他是个孤独的人。"
LIAM: 那个死法真的很惨。请节哀顺变。
MATT: "我也不是受到太大困扰。只是为没了一个熟客感到难过。"
LAURA: 你知道嘉年华会当天他跟谁说过话吗？
MATT: "我不记得有啊。有时候，他会跟任何愿意听的人说故事，而不是
很多人愿意聆听的。"
LAURA: 那一天他在这里吗？
MATT: "昨天吗？"
LAURA: 对。
MATT: "我记得他去嘉年华会前稍稍来喝了一杯，就这样而已。"
MARISHA: 你知道吗，我们该为Brinjay的老故事喝一杯。
TRAVIS: （嘘）
TALIESIN: 我喝完我的酒。好奇一问，那人平时喝什么？他最后一杯是什么？
我本身对死亡恐怖有点兴趣的人。
MATT: "就是你刚刚喝掉的威士忌啊。"
TALIESIN: 给我来多一杯，这杯我会自费。
LIAM: 我听闻他还有病呢。
MATT: "我不相信他有病。我希望吧。他看来只是逐渐消瘦。人到了
那个年纪是不该那般劳碌的。"
SAM: 他当时会做什么工作呢？
MATT: "他就是做点小差事搬东西之类⋯⋯"
SAM: 在码头区吗？
MATT: "码头区，就在North Ward那儿。他去搬箱子盒子之类。就是些零工，
足以让他到百年归老前糊口的办法。现在人也去了，希望他能安息，不用再
打零工了。" 他帮自己倒了一点威士忌。
所有人: 干杯。
LAURA: 你知道他当日是跟谁打零工的？
SAM: 你的女声比我的还要差。
MATT: "说句真心话，就算他有打工，我也没有留意到。"
LIAM: 我不觉得他的家人会特别挂念他。
MATT: "没有亲人住在附近。他有个大约35岁的儿子，不过他结了婚，
便搬到北方去。"
TRAVIS: 他有没有特别为附近哪一间酿酒厂打工？
MATT: "我不清楚。可能吧。"
MARISHA: Brinjay。
LAURA: 他多坐在哪里？
MATT: 他不是指向那个独自玩纸牌的人那张桌子，而是他右边的
空桌，道："通常都在那个角落。"
LAURA: 我到那个角落坐下。我要看看我可以找到些什么老人家
会碰的东西。
MATT: 好的，做个调查检定。
LAURA: 好吧。我挺擅长这些的。12点。
MATT: 12点。这里看来老人将这里全部东西都碰过。是。这张桌子
既陈旧又歪歪斜斜的，上面满布污渍。这不是一张好桌子。它见过不少
风雨。
TRAVIS: 如果我们走去码头区向跟几个跟他一起工作过的人打听的话，
你知不知道我们该找谁呢？
MATT: "对不起。我只是给他倒酒和多数扮作听他说话，但是我
不是真的留心去听。"
TRAVIS: 我也理解的。
MARISHA: 真的有人会听吗？那不是一个假问句。
MATT: "或许有吧。抱歉。我大部分时间都在读书。" 他举起手中的书。
MARISHA: 那是什么书？
SAM: 你会读书！
LIAM: 大伙儿，礼貌点。
TALIESIN: 这里有个读书人呢。他们在那边对话时，我会慢慢往
那个玩纸牌的人走去。
LIAM: 我可以从我站的位置看到书脊上写什么吗？
MATT: 轻轻一瞧，是Zemnian，你会读的。翻译过来大约就是
The Rosed Embrace。（蔷薇的拥抱）
MARISHA: 浪漫小说。
MATT: 大概吧。
LAURA: 法比欧在封面吗？（指名模法比欧·蓝佐尼）
LIAM: 你那本低档小说怎么样了？好不好看？没有批评的意思。
MATT: "这才不是低档。这是很有品味的。"
LIAM: 不，我的Zemnian很流利的。我读过他所有的作品。
MATT: "真的吗？"
LIAM: 是同好呢。
MATT: "我不知道这里会有另一位Samuel的粉丝。哪一本是你的最爱？"
LIAM: 我最喜欢Farthing's Embrace。（法寻的拥抱）
MATT: "我还没有读过这本。"
LIAM: 这是早期的作品。事际上他用了个假名来出版。他有一整个系列
是用那个假名来写，短篇故事来的。
MATT: "你可以再说一篇？"他走去后面拿了片粉笔，续道："是？"
LIAM: Farthing's Embrace。
MATT: "(德语)天啊，我都不知道这个。我可能要传信去Zadash，看看
找不找到那些书了。谢谢你。"
LIAM: 你博览群书，还是只看Samuel的？
MATT: "最近只看Samuel的。我间中会阅读。视乎可以找到什么来读。"
LIAM: 我常常读书，可是我在这里只找到那个卖羊皮纸的地方。
MATT: "那个卖羊皮纸的就会找到垃圾而已。如果你在找些独特一点的，
有几个地方你可以去看看。"
LIAM: 在这个城里？
MATT: "在城里，对呀。如果你在找某本特定的书有困难的话，我会介绍
去Burnished Bibelots看看。"
LIAM: Burnished Bibelots。那是在哪一区的？
MATT: "那是在North Ward，就在市场主街的外围。虽然那儿是有点
杂乱的一团糟，但是Olgen该很乐意帮你的。"
LIAM: Olgen？
MATT: "是Olgen。"
LIAM: 这是个好消息。谢谢你。
MATT: "不用客气。"
LIAM: 那本the Farthing's Embrace是很难找到的。
MATT: "我猜也是。该不会太难吧。"
LIAM: 他不是对这些作品太过引以为傲。就是早期作品嘛。
MATT: "当然。我在Rexxentrum有联络。如果在Zadash找不着，我会在Rexxentrum找。"
LIAM: 应该可以在那里找到的。
MATT: "你的名字是什么？"
LIAM: 我的名字是Caleb。
MATT: "Caleb。很高兴认识你。我是Vosna。"
TRAVIS: 谢谢你的饮料，Vosna。我现在要走了。
MATT: "好的。如有其他读者在场的话，欢迎来畅谈一番。"
TALIESIN: 完全不在。
LIAM: 这真的是多变数的一天。
LAURA: 里面有图画吗？（高音）里面有图画吗？
MATT: "这里有些图画。"
LAURA: 噢，听来很刺激呢。
LIAM: 我悄悄地将我没有喝的威士忌递给Nott。
SAM: 我从腿边掏出我的壶子，旋开盖子，然后倒酒进去。
MATT: 好的。
LAURA: 你们想怎么办？我们该留在这儿吗？还是该去其它地方？
TRAVIS: 我们要找Molly呢。
TALIESIN: 我只是刚坐在那个纸牌玩家的旁边。
MATT: 正确。
TALIESIN: 他们说单人纸牌游戏是给着迷于死亡的人玩的。每手纸牌都有一种
必然性，而大部分一开始无论你做什么都已注定会失败的。有兴趣挑战命运，
找个对手试试手气？不用钱，只是友谊赛。
我把剩下的威士忌推上前。
MATT: "你是魔鬼吗？"
TALIESIN: 我曾经被人用更差劲的叫过。
MATT: "我不会跟魔鬼打交道的。"
TALIESIN: 我只是个昨天看到另一个人死掉的人。这对我的良心造成很大的负担，
我只想看看你可不可以跟我说一些关于Enon的事。
MATT: "Enon想去那个该死的马戏团。"
TALIESIN: 我自己也在后悔。
MATT: "我叫了他不要去。笨蛋，那是给普通人和年轻人去的。他常常都有些
不设实际的想法。"
TALIESIN: 他有吗？其他人不是这样说的。
MATT: "那么其他人都是笨蛋。"
TALIESIN: 你想他为什么去呢？你想为什么这事会发生在他身上呢？
MATT: "他很孤独。不要相信那个嘉年华会。那里只有神棍骗子，
都是要取你性命、你的钱、你的家人，连你也骗走。去他的马戏团。"
TALIESIN: 去他的马戏团。 那么这就是你觉得在他身上发生的事吗？ 我觉得有其他
邪恶的东西作祟。
MATT: "出自魔鬼的口。"
TALIESIN: 再一次，我被人叫过更差的称呼。活了那么久，肯定你也是吧。
MATT: 他拿起饮料，轻尝一口，说："不要再来这里。"
TALIESIN: 我拿回我的杯子。一口喝光。我爱小镇。
MARISHA: 混蛋。
TRAVIS: 我们往外面去。呃，此行掀露不少资料啊。
SAM: 真的吗？
MARISHA: 我们实际上知道了几件事。他是个最佳目标。完美受害者，完美的人选。
没有人真的留意到他，他年纪大，他没有家人，他的儿子走了。
TALIESINl: 非常方便。
MARISHA: 非常方便。跟你一直没有真正解释的规矩一样，你们的小小马戏团
不准老人入内，但他却是在那马戏团里最老的人之一，这点也是非常地方便嘛。
那条规则是怎样来的？病人的话也说得通，我之前也问过你，
为什么是老人？
TALIESIN: 那条规则在我记得以来一直存在，因为这样可以让人觉得
这个表演很危险。让他们刺激一下。
TRAVIS: 你们担心他们会心脏病发之类吗？
TALIESIN: 我们不是真的担心有人心脏病发，我们只想有人担心
会心脏病发，这样他们会更期待去看这个表演。这个就是
这些表演怎样运作。
MARISHA: 你知道是谁设下那条规则呢？
TALIESIN: 我来到之前。
LAURA: 说句公道话，每个我去过的嘉年华会都说病人和老人不得进内呀。
TALIESIN: 这都已经是陈腔滥调。
MARISHA: 仍然是个绝佳的候选人。
TALIESIN: 如你想隐藏你对某人做的事，这是个绝佳的人选。如果
你是想从事件开脱，这是个很烂的主意。
MARISHA: 或者是如果你想诬陷某人。这个城里看来有挺多不喜欢
魔人跟怪人的偏执狂。Jester，你说了今晚其中一句
最聪明的话，就是⋯⋯你说的，对。那就是这些守卫很莫名其妙。
LAURA: 对吧？
MARISHA: 对啊。
TALIESIN: 等一下，什么？
LAURA: 这些守卫真的很奇怪。
MARISHA: 就是这些crownsguard。你刚才提到的是Ustaloch吗？
TALIESIN: 怎样的奇怪？
LAURA: 就是，你知道啦，他们⋯⋯是哪种的奇怪？
（大笑）
MARISHA: 他们就像连起所有事情的线。还有那个女的名字是什么，Norda吗？
有提及到她不想让你们一伙人入城，但行了个方便。我不知道啊，如果我想
做点事，而我已知道有群人对马戏团有不满和恶意，加上
有新来的怪人们。于我看来，这只是很容易的插赃嫁祸。
TRAVIS: 事实上，她的话挺有道理。
LAURA: 喔，如果人们怕了嘉年华会，便不会再让他们来了。
TRAVIS: 全中。
MARISHA: 那个说法，又或者是你心怀不轨又不想被捉到，就嫁祸给这些
便利的代罪羔羊。刚进城的怪人们。
LAURA: 好，那么我们只需要调查这些守卫们。
TRAVIS: 那个执行起来可能很困难。不如我们先去Lochward吧。
TALIESIN: 从码头区开始，但是我会记住这一点的。
MARISHA: 我不知道呀，也可能不是这些守卫。这可能是另一条线索
我们没有留意到的。
LAURA: 我们要找守卫来问话吗？
SAM: 听来糟透了。
LAURA: 或许我们可以叫他们不可以出城。
MARISHA: 噢，那是个好主意，好啊！不如当他们找我们问话时⋯⋯
LAURA: 我们便反客为主！
MARISHA和LAURA: 对啊！
MARISHA: 我喜欢。
TALIESIN: 我刚好正想⋯⋯不，罢了。
LAURA: 什么？
TALIESIN: 我刚刚想说我很欣赏这主意，但我收回这句。
MARISHA: 不会吧。
TRAVIS: 我们离Lochward有多远？
MATT: 你们实际上在Lochward范围里。徒步走一段短时间便到Ustaloch湖边了。
MARISHA: 是说Ustaloch就是码头区吗？他们是这样叫这个区，还是这个湖？
MATT: 码头区建在一个大湖的湖边。整个城市是建在这个
腰豆形的大湖湖边。
MARISHA:「Usta」是什么意思？「Usta」是怎样来的？
MATT: 你会说Zemnian吗？（游戏中的德语）
MARISHA: 你会说Zemnian啊。
LIAM: 我会说Zemnian。
TALIESIN:「Usta」是什么意思？
LIAM: 意思是⋯⋯
MATT: 你知道吗？
LIAM: 我知道吗？
MATT: 我只想跟你开个玩笑。
LIAM: 已经有段时间了。可是osten是湖的意思。不，不可能是「湖湖」吧。
MATT: 事实上，是翻译成「东湖」。
LIAM和MARISHA: 东湖。
TALIESIN: 很好。
MATT: 不是太复杂。
MARISHA: 好的。
TALIESIN: 可以的话我想尽量避开守卫们。
MARISHA: 同意。
TRAVIS: 一起去码头区吧。小心留意着crownsguard。
MATT: 当你们前往Ustaloch和Dockward的方向，我们便来个
小休。我们几分钟后回来。我们会继续掀开这个迷团。
SAM: 很刺激。引人入胜啊。
MATT: 是吧。我希望。小小的低阶的迷团。让我们接下来会发生什么事。好的。
大家几分钟后回来。我们要来个厕所休息时间，从这里再开始。我们
有个视频有关今个星期的比赛在小休播放，所以如果你正在Twitch上观看，
请留意视频中的密码并参加比赛，到小休完结时，我们
便会有优胜者。我们几分钟后回来，到时见。
［小休］
MATT: 欢迎大家回来。我们开始前，很快的，从聊天室里我们有一名优胜者。
谢谢，Sam。恭喜AvilynRain，在Twitch聊天室的AvilynRain！你赢了这个
漂亮的Wyrmwood奖品套装。Danoba将会联络你，索取你的联络数据并
寄奖品给你。恭喜恭喜。
MARISHA: 我喜欢我们在刚刚30秒内唱过所有有关下雨的歌。
MATT: 对啊！大部分吧。你们走过Lochward 的大街小巷，你们发现
已来到码头区。这里有五至六个主要的码头建筑物，他们往湖中心
伸出去由十尺到三十多尺不等。这里没有大船。最阔的河道是从湖里
流往山里去的，所以没有直接的路段往湖里走。这里所有船
都是小渔船。他们是按这个湖订造，主要用来做淡水捕渔和
任何岸对岸的运输。你们走近时，可以看到有
不少的船只在水中。你们远眺便可以看到它们
映在地平在线的剪影。你们可以看到有几个小岛在湖的中心，
差点看不着。你们经过见到几个看来都是老练的渔民
走过。他们的皮肤被带着烈阳所摧残的痕迹，每日的风吹雨打留下了
皱纹和黝黑的肤色。他们靠近时便一直打量着这个相貌另类的团队。
他们停下来也没有说话，只是一直盯着像是说："你们来这里要干啥？"
LAURA: 我们的自我易容还在吗？
MATT: 你们应该还有多十分钟。
MARISHA: 妈的。
TRAVIS: 我们有见到任何King’s Guard？Crownsguard呢？
MATT: Crownsguard？做个观察检定。
LAURA: 11点。
TRAVIS: 11点，一样。
MATT: 环观四周，你们看不到在Lochward里的四周有crownsguard的
踪影。你们见过他们，他们都是在镇内四处巡逻，区与区之间，但
你们现在见不到任何一名守卫。
LAURA: 看来调查步伐方面是我们领先。
MARISHA: 嘿，Jester。你还记得那个被我们从大蛇魔爪中救出女儿的男人
叫什么名字？
LAURA: 去。
MARISHA: 对。
LAURA: 让我看看我有没有在写生簿中记下。
MARISHA: 好，因为我没有记下来。
LAURA: 是King Bertrand吗？
TRAVIS: 不是。
LAURA: 嗯。是不是⋯⋯不，我认识这家伙。不，我没记下。
MARISHA: 该死的。
MATT: 你们大概记得他的住处，因为你们曾经去过。
MARISHA: 对啊。
LAURA: 我们可以去看看。
MARISHA: 我们可以。他看来也挺喜欢我们。
LAURA: 他在那边工作，对吗？
MARISHA和LAURA: 是。
MATT: 你们一伙人沿着湖边来到渔夫的屋子外面。
屋子仍在修理中。你们可以见在大门处，整道门从门铰松脱下来，
另外有一大堆从屋里搬出来残破的家具和柜子。
你们也看到有一条很长长的蛇型尸体，有个大概14、15岁左右的年轻人
正跟它剥皮。他正在割它的皮下来。这只怪物大约有20
至25呎长。
MARISHA: 那就是我揍过的大蛇。
LIAM: 这是出自你手的吗？真的是令人钦佩啊。你自己一手对付牠的吗？
MARISHA: 也不是。他们有帮我忙。我不是自大狂。他们有他妈的帮忙。
LIAM: 但我昨晚有见过你的双臂。这个大概主要是你的功劳吧。
MARISHA: 归功于整个他妈的组，出发。
TRAVIS: 阿谀奉承不会让你捞到好处的。
TALIESIN: 我正用我手上的蛇纹身比划地上的蛇尸，好等刚好让
蛇头变到同样大小。
LIAM: 我们在林里待太久了。我忘了怎样跟人谈话了。
SAM: 你的技巧生疏了。
MARISHA: 谢谢你的该死赞许。
MATT: 你们走上前，这个手持利刀的年轻男子⋯⋯他用来
去骨还有从蛇身上剥皮的刀看来曾经是把重型的屠刀。他回头
看到你们，不知道正发生什么事。你们听到有人说："喂！"你们抬头
便见到之前到酒馆找你们的渔夫。他站在屋顶上，
正为部分屋顶封上木板。看来有部分屋顶在打斗期间砸坏了。
他说："等一下。"他站起来，从旁边的梯子爬下来，走上前。
你可以看到他汗流浃背。他续道："不好意思。我不知道你们会来呀。
有什么可以帮到你们吗？"
MARISHA: 突然做访不好意思。
LAURA: 我们的外表看来是我们吗？
MATT: 事实上不是。 这点很有趣。
TRAVIS: 靠。
SAM: 呃，你们没有人是你们本貌呀。
MATT: 对啊，谢谢你的提醒。他走出来便说："我有什么可以
帮到你们？"
（大笑）
LAURA: 是我们啊！
MARISHA: 是我。我脱掉帽子将头发往后拨。是Beauregard。我们杀掉
你的大蛇？
LAURA:（平常声线）当成我不是这样⋯⋯（奇怪口音）当成我不是这样
说话的。
TRAVIS: 去他的，我解除自我易容。
MATT: 他说："呜哇！"
TRAVIS: 抱歉，吓到你了。
MATT: "我真的被弄胡涂了。"
MARISHA: 没关系。不用为此担心。朋友，你的名字是什么？
MATT: "Rinaldo。"
MARISHA: Rinaldo！就是这个。我就知道是R开首的！好，Rinaldo。
TRAVIS: Rinaldo，你屋里的大蛇不是这地方唯一一件奇怪事件。
我们正调查事情的起因。你有没有留意到其它类似的
事情发生？
MATT: "没有，我们只顾着修理好屋子，让所有事回复正常。这是第一只
往这边上岸的东西。牠们大部分都在湖中心或者是水中居住。
这是过去几个月里有两头从湖里冒出来的。当真是麻烦。"
LAURA: 你有见过丧尸从湖里跑出来吗？
MATT: "丧尸？你在说什么？"
TRAVIS: 我们正打听有关一个之前在码头做帮工，名叫Enon。你听过他的名宇吗？
MATT: "Enon？"
TRAVIS: Enon。
MATT: 记得。我跟他合作过几次。他来过这儿找工作，四处查问
有什么空缺。」
LIAM: 你很明显还未听闻在城里巡演马戏团的消息了，特别是昨晚的那一则。
MATT:「是啊。是指那个很大的蓝色帐篷嘛，不是吗？」
LIAM: 正确。
MATT:「是啊，发生了什么事？」
LAURA:（低声道）Enon变成了丧尸。
SAM: 什么？
LAURA:（大声点）Enon变成了丧尸！（低声道）然后被杀了。
MATT: "节哀顺变。真糟糕啊。啊，真是糟透了。请节哀。"
TRAVIS: 我们正在找他当日与他共事的人，或许有人知道他当天较早的
时候做了什么。
MATT: "我有一段时间没有在码头区见过他了。最起码有一星期。"
TRAVIS和LAURA: 当真？
LIAM: 过去一至两个星期有什么异常的事情特别引起你注意吗？
任何有异于日常生活的东西？
MATT: "除了有条操娘的巨蛇砸毁了我的屋子以外，我没有什么印象，没有。
马戏团谁城吧，那就有一点点奇怪。"
TRAVIS: 我看到你正在剥下这怪物的皮。 为什么呢？
MATT: "我才不会让这一切浪费掉。那是些好肉、好蛇皮。"
MARISHA: 你说到马戏团来到城里很奇怪，为什么？
MATT:「因为城里有个马戏团。」
LIAM: 他是指异于平常而已，对吗？
MATT: "对。我们不常有这些表演跟四处巡游的人。上次这个团造访这儿有
一年前，逗留了一星期。"
SAM: 你提及到你没见过⋯⋯嗨。你提及你有一星期没见过这个人吗？
这算是不寻常吗？
MATT: "也不是。我没有跟他保持联络。他不时会出现的。如果我有点钱
又需要多双手搬搬抬抬的话，我便请他来帮忙。他只是个老头，
所以不是因为他真的能帮忙，而是我们能帮就得尽力帮他一把。"
TRAVIS: 如果我们去他工作过的码头，我们可以向谁去问话、打听吗，
有谁会更懂他？
MATT: "我跟你一样不知道。坦白说，虽然我们是同一个小区，我们
竞争挺激烈的。你也明白吧。"
TRAVIS: 我明白。
TALIESIN: 你觉得有人会盯上他，想用某种方法伤害他吗？
MATT: "不会吧。他只是个老头。我从没有见过或者听闻过有人⋯⋯
他的性情看来也很正面，只是有点伤心和孤独。"
TRAVIS: 如果你记起任何事，或者听到有人谈起他，你可以到Nestled
Nook Inn找到我们。如能转告任何传到你耳中的消息，我们将会感谢不尽。
MATT: "当然。等我完成那个屋顶，我去打听一下，看看有没有消息。"
TRAVIS: 不胜感激。
MARISHA: 你的小女孩怎样了？抱歉，我盖上我的胡子。
MATT: "只是预料之外。"
MARISHA: 对不起。
MATT: "没关系，她很好。她受了点惊吓，但她昨晚睡得很好。
她很好。再一次谢谢你们为我做的一切。"
LAURA: 不必客气。
SAM: 什么？为了什么？
LAURA: 我们救了那个小女孩！
SAM: 噢，对了。
LAURA: 如果你见到任何丧尸，请务必告知我们。
MATT: "好的。当我遇到大蛇时得到你们出手帮助，我猜如果我见到
丧尸，我相信你们也会肯帮忙的。"
LAURA: 我们肯定会。我们已经杀过一些丧尸了！
TALIESIN: 这只是一条蛇。我看着的是条又大又奇怪的蛇吗？
MATT: 你想的话你可以去检查一下。
TALIESIN: 不用了，我一直都在看着那条蛇。
LAURA: 喔，我们有牠其中一只獠牙。我掏它出来。
MATT: 做个自然检定。
SAM: 噢，也没有做太多这个。
MARISHA: 我也有一只獠牙，对吗？
TALIESIN: 9点。
MATT: 9点？你不知道太多有关蛇的生物学。很难说有没有什么
不寻常的地方。这只是一条大蛇。
TALIESIN: 跟我的很像。
LAURA: 只是更大条。
TALIESIN: 大多了。
TRAVIS: 我们走吧？
LAURA: 干。好吧。
SAM: 我们是史上最好的侦探。
LAURA: 我觉得我们对当侦探这方面不太在行。
TRAVIS: 无论我们现在做什么也该结束了。我猜他们很快便会到
旅馆找我们说话。不包括你们俩。
SAM: 我们不是有设置了些像《逃课天才》的装置吗？
TRAVIS: 没有。没有填满枕头的床，没有录像的旧录像带。
MATT: 你们在做什么？你们要去哪里？
SAM: 我们还有其它要检查的地方吗？嘉年华会或者更多码头有关的东西？
LAURA: 我觉得回去嘉年华会是个坏主意。
TALIESIN: 如果我们可以查出他住在哪儿，我会说码头区是他的家。
SAM: 这是他最后出现的地方。
TALIESIN: 他最后出现在马戏团！
LAURA: Rinaldo！
MATT: "是？"
LAURA: 你知道Enon住在哪儿吗？
MATT: "我不敢说我知道。很抱歉啊。希望我可以帮到更多忙。"
LAURA: 没关系。
TALIESIN: 你不会碰好知道他的儿子发生了什么事吧？
MATT: "我甚至不知道他有个儿子。"
LAURA: 看！我们比起他是个更优秀的调查员。
SAM: 可是他不是在调查！
TALIESIN: 我接受这个赞许，我会把它放进我的口袋里，暂时保存着。
MATT: 他再次由梯子爬上屋顶。
MARISHA: 我开始觉得追溯Enon的故事不一定可以带我们
到这里。他看来只是个随机的受害者。
LAURA: 嘿，14岁的小伙子！
MATT: 他有一头蓬松的红色爆炸头。他肤色很白，新入行，瘦骨嶙峋。
他停下在蛇身上挥刀的动作，说："啥？"
LAURA: 你住在这儿吗？
MATT:"不，再过三间屋子才是。"
LAURA: 你有去那个嘉年华会吗？
MATT: "昨晚？有啊，我在那儿呢。"
LAURA: 好，你昨晚在嘉年华会哪儿？
MATT: "其实我在表演开始后便溜进帐篷下。"
LAURA: 对，那是件好事。你跟Enon很近吗？在表演时。你是在那边，
还是在另一边？你有见到丧尸吗？
MATT: "你只稍稍见到他。他在前排而我前面有人，但我想我有
见到部分。挺酷的。"
LAURA: 的确是挺疯狂的，是吧？最近你在镇里有听过什么鬼故事吗？跟恐怖东西
有关的？
MATT: "我外婆很多年前跟我说过一个鬼故事有关住在
Ashkeeper山里能用后肢站起来的大獾怪物，牠们从山里下来吃掉
不准时睡觉的小孩子。"
LAURA: 干。那些家伙的确很恐怖，我也听闻过。你应该非常小心才行。你有没有
听过有关丧尸的事？
MATT: "没有，自从那次便没有了。"
LIAM: 什么事？
LAURA: Caleb见过不少怪事呢。
MATT: "我要去做完这个⋯⋯"
LAURA: 喂，听着，如果你听到任何其它鬼故事，你要来跟我们说，知道吗？
MATT: "知道。"
LAURA: 好吧。
（大笑）
MARISHA: 我们是不是跟镇里每个人说要他们来找我们？
SAM: 我们真的很不在行！
TALIESIN: 她在跟所有人做朋友。我见不到你们任何一个人在交朋友啊。
TRAVIS: 我有点担心我们已经离开了一段时间了。
MARISHA: 对，或许我们该回去。
TRAVIS: 可能让这两个没有被软禁的⋯⋯
SAM: 继续调查吗？或者是回去？
TRAVIS: 不，继续。我的意思是如果你们想的话。
SAM: 好，好，我们会扮作成普通的⋯⋯
LIAM: 对，我们没有做错。我们不用为此担心。我不是担心⋯⋯
LAURA: 对，我完全相信你。那是非常的可信。你离开前我想再
给你另一个祝福，好吗？
LIAM: 你在说什么？我们任何一个没有做任何事。我们每个人！我们保护了
镇里的人！
LAURA: 说得是。
LIAM: 是真的。
LAURA: 我知道。
LIAM: 那就容易办了。Nott，我们去解开这迷团吧。
SAM: 好的。
TALIESIN: 你是在讥讽⋯⋯喔不，你不是，好的。还在习惯中。
MARISHA: 就是说孩子不知道这件事，老人也不知道这件事⋯⋯
TRAVIS: 酒馆老板也不知道这件事。
TALIESIN: 只有心灵纯洁的才会找到谜底。回去酒馆吧。
MARISHA: 可是心灵纯洁呀！还是想到那个有关守卫的想法！回去酒馆，去吧。
SAM: 我们是否就在码头区？
MATT: 对，你们一伙人在码头区。
LIAM: 我们一点线索都没有。
LAURA: 我们没有问任何人问题，我直接回去屋子里。
SAM: 好，我们会在码头区四处逛逛去找⋯⋯
TRAVIS: 回头在旅馆见。
SAM: 没问题。
LAURA: 我们该跑回去，还是踱步回去？
TALIESIN: 你很快便会⋯⋯你知道了，哇一声变回去。
MARISHA: 对了，她还有多少时间？
LIAM: 一分钟左右吧？
MATT: 对，法术就快要失效了。
LAURA: 是，我猜大概是跟那小孩说话期间已经发生了吧。
MATT: 大概吧。
MARISHA: 那么就超级神不知鬼不觉地回去？
LAURA: 好吧。我戴起我的兜帽。
TALIESIN: 我或许可以从窗子抛下一条绳子。
MARISHA: 好，那是个好主意。
LAURA: 这是两层高吗？
MATT: 是两层高的。你们住在二楼。
TALIESIN: 我有绳子。
LAURA: 就按那样做吧，好。我们会偷偷地走到旅馆背面，试试爬到楼上的
窗户。
TRAVIS: 我可以让他们忙于兼顾前门。
TALIESIN: 我会像正常人般从大门进去。
MATT: 好，就是说你们要设置好一根绳索再爬上去？你自己一人走进去，
上顶楼，你再放下绳索⋯⋯
MARISHA: Fjord在分散注意。
LAURA: 在前面。然后我们尝试偷偷地⋯⋯
TALIESIN: 对，那么我就在后门的窗子放下一后绳子给她们。
MATT: 容易办到，想等着游绳而上的你们，你们等到有一刻是
没有人在看便安全地爬上去到你们的房间里。你们俩，
你们在做什么？
TALIESIN:（唱着说）50呎的麻绳，这是基本吧！
LIAM: 嘿小朋友，要我背着你走吗？
SAM: 当然好，听来是个好主意。
LIAM: 爬上来吧，去跟其他人说说话。
SAM: 好，我跳上Caleb的背上。
MATT: 好。
LIAM: 我会走到人们工作的地方。人们将箱子搬来搬去的地方。
MARISHA: 他在Caleb的背上！
MATT: 嗯，那将会靠近Northward那边。
LIAM: 好吧，计划如下：去找搬东西的人，就像Enon以前
做的一样。我们就这样做。
MATT: 好，做个调查检定。
LIAM: 就好。
SAM: 要我帮忙吗，还是不用？
MATT: 你想的话。
LIAM: 不太好。
MATT: 你帮助他可以让他在这个检定上有优势。
LIAM: 噢！那个帮助不大。我只有12点。
MATT: 你们在Northward游荡了好几个小时，四处打探，你得到的
大部分信息不是他们不知道那是谁，便是"喔死了？也该是时候了。"
LIAM: 因为我们已经问了两个小时所以问下去也没有意思，对吧？
MATT: 基于那个点数，我会说没错。
LIAM: 嗯，那是个大大的零分。你想跟我去逛街买书吗？
SAM: 当然好啊！
LIAM: 好。我相信那位男士说过Burnished Bibliots在Northward，是吗？
MATT: 我相信你是正确的。没错，是Northward南部，邻近Lochward
的边界。
LIAM: 好吧，那么我就开始四处问路。
MATT: 很容易便做到。你最后被领到店前，你来到依附另一幢建筑物的
衣橱。用上的木材差不多都是一些浮木而且饱经天气侵蚀的，你走近时，
前门是关上的。看来就是个美化过的储物棚钉在另一个
建筑物上面。
LIAM: 好吧，我走到门前，敲敲门。
MATT: 好。（敲门）没有回应。
LIAM: 门上面或者建筑物上面有没有任何裂缝是可以让Frumpkin通过的？
MATT: 骤眼一看，看来门下面有些空间。
可是大概不足够让一只猫通过。
LIAM: 这里有没有窗户之类的，还是这是一整个又大又脏，灰溜溜的垃圾堆？
MATT: 有窗户，但透过窗户看进去，你只看到物料的
碎片、一迭迭的书和堆积如山的盒子箱子，窗户完全地被
室内迭起的杂物堵塞着。
LIAM: 这个地方的前铺有多忙？
MATT: 一点也不繁忙，现在就只有你们俩站在前门前面。
LIAM: 可是我们身边没有人吗？
MATT: 这不在大街，这是稍为在后排，从大路退入
约十至15呎，所以没有人在你的身旁。可是有人在你身后的
街道上行走，所以你还算是在室外。
SAM: 是没有人应门吗？
MATT: 暂时没有人来应门，对。
SAM: 要我潜进去吗？
LIAM: 好。不用了。
[敲门声]
MATT: 嗯。过了一阵子，你便听到一声： "等等！"大门打开。门开了。
有一下重重的麻袋掉下来的声音从屋内传出，你四处打量，听到
有把声音说道： "我可以帮到你吗？"
LIAM: 你好？
MATT: 你往下瞧，有个看来像爱耍性子，又瘦又老的地侏
坐在门口处。他有一头像绵花球般，既鲜艳又荙松的头发。但是
在头顶就有一个完美U型的秃头。没有眼镜，眼睛细小如豆，脸上
有个又大又圆的鼻子，还有一小撮在下巴的白色胡子跟脸两侧的
像绵花球的白发相映成趣。他坐着，一手扶着装在入面较低
位置的门栓，说： "进来呀。"
LIAM: 好啊，麻烦你，我估计你开门做生意吧。
MATT: "全天开门，进来吧。"
LIAM: 好吧。
MATT: 他转身开始走进去。你一踏进去，环顾四周，这里就像
其中一集《我们身边的囤积癖》。从地板到天花板，从墙的一边到另一边，
放满了一迭迭的杂物，包括：小摆设、小布偶、玩具、书本、玻璃杯和
酒杯等。这是你看过将最大型最拥挤的跳蚤市场挤进像棚子一样小的空间。
SAM: 我开始扭开我的酒瓶。
（大笑）
LIAM: Frumpkin爬到Nott的肩上依偎着。
MATT:（喵喵叫）
LIAM: 我正在城里搜寻书籍，我很缺书籍。
MATT: "我们这里有书卖呀。"
LIAM: 对了先生，不好意思，你的名字是什么？
MATT: "Oglen。Oglen Hornsblower。"
LIAM: Oglen Hornsblower。
MATT: "欢迎来到我的收藏。你想买东西的话，便通知我。"
LIAM: 我见到你卖很多不同的东西，包括书籍。这些都是你
一直以来收集的东西吗？
MATT: "正确。买的、换的、找的。"
LIAM: 我不明白你刚说了什么，但我对书籍很有兴趣。特别是
有关奥术领域的，但任何一种也可以。你有什么你肯定是外于异常
的东西吗？
MATT: "我肯定有不少的。四处看看！看看你可以找到什么。一半是好玩，
一半是在「旅程」中的乐趣。"
LIAM: 好，朋友，就⋯⋯对我来说，这就像冬至节早上一样，我仔细
检阅书架。
MATT: 做个调查检定。
SAM: 你可以给些目标让我找找看？ 请给我一个任务分散我的注意力，
好吗？
LIAM: 可以。你去找些可以帮到你施展最拿手伎俩的工具。
SAM: 好吧。
LIAM: 调查检定，那是个21点。
MATT: 21点？
SAM: 我掷了个21点做调查检定。
MATT: 好的。
SAM: 我在找饰品来偷。
（大笑）
MATT: 好。匆匆翻阅下，这里有很多书是从第一眼便知道：
"我对这个没兴趣。" 你要移开一些东西并推开东西到一边去。
里面的气味又大尘又重徽味，你的确找到
一些不明显的渗水损毁和一些在另一边角落
生长的霉菌，你就很厌恶地放回去。可是，你掷了很高的点数。
有两样东西引起你的注意。第一，这个看来是类似笔记本残本，
是用了一种你不明白的语言写的写生簿⋯⋯你会什么语言？
LIAM: 一开始我还不知道那项数据在D&D Beyond哪里。但如果我打开我的
活页夹，我相信有可以作证明的硬本。我会说妖精语、通用语和天界语，我还
可以作为仪式法术施展通晓语言但我想那是需要一些时间。
MATT: 这会需要十分钟。
LIAM: 十分钟。
MATT: 可是你匆匆翻阅此书时，虽然你看不懂这文字，但你认得
书的后半部有些元素带有少量奥术特性的元素。那是靠你那个点数得到
两本书中的其中一本。
SAM: 这个就像对他来说的成人部分。
MATT: 我知道。你找到的第二本书是用Zemnian写的，而你会读。
LIAM: 正确。
MATT: 标题可翻译成《民间传说中的邪魔》。
LIAM: 我真的好开心。你的店挺不错的。
MATT: "我知道啊！"
LIAM: 你这里有些真正的宝藏。我特别对这两本书有兴趣。
MATT: "选得好，选得好。"
LIAM: 可是我不知道啊，我不觉得⋯⋯我是说我这个时候比较缺钱所以⋯⋯
MATT:"那就太可惜了。"
LIAM: 或许我是太眼阔肚窄了。
MATT: 他从你手里拉走两本书。
LIAM: 要你卖这些共几多钱？
MATT:（嗅一嗅）他拿着《民族传说中的邪魔》，说："三枚金币。这本，
（嗅一嗅）十枚金币。"
LIAM: 哪一本配几多钱？
MATT:《民间传说中的邪魔》值三枚，另一本⋯⋯
LIAM: 那个奥术有关，奇奇怪怪的那本。
MATT: 你不太肯定里头有什么。
LIAM: 好吧，你对魔法猫有兴趣吗？
MATT: "不好意思？"
LIAM: Frumpkin从Nott的肩膀上消失。在小个子身旁重现。
MATT:（尖叫）他抛开书本，拿超身旁的大麻袋，开始
生气地打这只猫咪。
LIAM: 我便当你是没兴趣了！
TRAVIS: 小时候的猫，被摧毁！
MATT: 他真的打中Frumpkin。Frumpkin受到一点钝击伤害。
LIAM: 可能就这样完了，我真的不清楚。我没想到此事会那么快便发生。
TRAVIS: 面对我们自身生命的有限。
LAURA: Frumpkin点二。
MARISHA: 对啊，只要他有接驳电源便每晚都可以更新，对吗？
LIAM: 等一下，我要看看Frumpkin是否还健在。
TRAVIS: 必需有接驳电源及联机上无线网络。
MARISHA: 如果同意条款请输入密码。
LIAM: 一点生命值伤害吗？
MATT: 是。
LIAM: 他还在。
MATT: 看吧。Frumpkin立即溜走跳到你的肩膀上，回头并
（发出嘶嘶声）
LIAM: 就是说你不喜欢猫，我理解的。
MATT: "抱歉，它只是让我吓了一大跳。"
LIAM: 我想让你鉴赏一下商品。因为如果这是一只猫就是
一只猫，但这个（变到我另一边肩膀）他是只魔法猫。
MATT: "好吧。"
LIAM: 你可以让他在泥浆打转，他都会保持干净。他能消失，他能重现，他能带
东西给你。
MATT: "你可以弄走他吗？"
LIAM: 变走了。
MATT: "谢谢。现在我们可以继续谈钱。"
LIAM: 这就是我的建议。我现在身上没有十枚金币。但看来你
没有太多人流，所以我想迟点来买下这些书。就这样。
我真的是江郎才尽，这是我所有了。我真的很有兴趣，谢谢你给我的
时间。
MATT: "当然。为你猫咪的事对不起，朋友。"
LIAM: 没关系。Nott？
SAM: 我听到这段对话吗？
MATT: 你一直听着，但你也从这片混乱中找到一个有明显凹陷的黄铜
婴儿奶瓶，但它很有光泽而且很精美，你已经可以见到里面。事实上，
你找到一个新酒瓶。它已经失去了光泽，但你还是吐一口口沫，擦了一擦。
看来是用某种高级的金属物料造的。你不太肯定，你先要做些清洁，但它
看来是一些不错质素的物料。
SAM: 好。我会用我的酒瓶换那个酒瓶。
MATT: 做个巧手检定。
TRAVIS: 就像《夺宝奇兵》一样。
SAM: 22点！
TALIESIN: 怎样办到的？！
SAM: 等等，是更多。不，那是对的。22点。
MATT: 现在你把那个还有酒在里面的酒瓶留下来以换来你刚得手的那个
空酒瓶。可是完全没有人留意到。它是你的了。你可以在物品清单中
填写你是这个白金酒瓶的拥有人了。
所有人: 哇！
SAM: 靠！好！这是个婴儿奶瓶，或者是个摇铃？你刚才是怎样说的？
MATT: 婴儿奶瓶。看来是极为上流的家族用过的瓶子。
TALIESIN: 可是你已经领先了许多呀！
SAM: 我知道。可是我抗拒不了。我会试试看多一眼，便也放到口袋里。
MATT: 麻烦再做另一个巧手检定。
SAM: 20点。
MATT: 它直接消失进你的袍子去！这是最疯狂的事！上一刻还在，此刻已不见了。
TRAVIS: 好啊！
SAM: 我们要走了吗？我们该走了吗？我认为该走了。或许我们该走了。
你是不是要钱？我可以借给你，你想的话。
LIAM: 可能明天我们再来吧。
SAM: 好啊。你的店不错！
LIAM: 我背你走？
SAM: 好的，谢谢！
MATT: "我会帮你留起这些书！欢迎你随时回来！"
LIAM: 一周内，我答应。
MATT: "好。希望你有美好的一天，小女孩！"
SAM: 谢了。
MATT: 你们俩离开了建筑物。
SAM: 对不起！我又做了，我不能自制。我拿了些东西。你想他发觉了吗？
你觉得我们闯祸了吗？或许我们该赶快回去。
LIAM: 我不认为他留意到。
SAM: 好吧。你在生我气吗？
LIAM: 不。等我一刻，好吗？在这儿等我好吗？
SAM: 好。另外我听到你谈到钱，我可以借给你，如果你想要的话。
LIAM: 在这里等一下。我临走进店内施展侦测魔法。我环视四周。我一边问：
"你这里的开放时间是？" 我一边看看除了那本书以外有没有任何其它
东西。
MATT: 你环顾整个室内，很遗憾，你在这个废物堆中没有感应到
任何有魔法的东西。
LIAM: 除了他放下的书吗？
MATT: 那书没有散发出魔法的灵气。可是他回答："喔！任何时间！
我不会真的关门。我其实是不睡觉的。"
LIAM: 即使是半夜？
MATT: "当然！"
LIAM: 好的。终归也是生意。谢谢！
MATT: "不客气。再见！"
LIAM: Bis später。
MATT: "比西呸特！"
LIAM: 那家伙不会说Zemnian呢！
MATT: 对，他不会。
LIAM: 一起回酒店去吧，好吗？
SAM: 走吧。
MATT: 正当他们还在外面，你们一伙在里面等了一会，开始在你们的房间里
等得不耐烦。Jester和Beauregard，你们门口转来敲门声。
LAURA: 你好？
MATT: "请开门，是Crownsguard。"
LAURA: 稍等，我现在没穿衣服呢！
（低声说）对了，我不知道。你想穿着衣服吗？
还是我们该脱下我们的衣服？
MARISHA: 你是想跟我说什么才那样说的吗？
LAURA: 不，我只想让他们等一下。好了，我穿好衣服了！
MARISHA: 我喜欢。我们要跟他们摆一下⋯⋯架子。给他们一个下马威。好。
LAURA: 这是个手段。
MARISHA: 我们是邀请他们进来还是⋯⋯？你去开门。我会
很不造作地坐在床上。
LAURA: 坐吧！请进来。
MARISHA: 哦！
MATT: 这扇门打开，有两个crownsguard站在那儿，盾牌放在
旁边。
LAURA: 喔你们好，我没有预计到你们来访呢。
MARISHA: 啊，是啊，嗨。
MATT: "我们来是通知你们调查还在进行中。今日并不需要
你们。请留在你们原定地方。我们明天会再来的。"
TRAVIS: 陪审团传召。
MARISHA: 混账！去他的陪审团职务！他妈的！
TALIEISN: 我们在履行D&D的陪审团职务。
MATT: 对，你们是。
MARISHA: 每天七块？这是什么狗屎？
LAURA: 我可以在你们离开前问一个问题吗？
MATT: "行，你的问题是什么？"
LAURA: 明天回来的一样是你们来吗？
MATT: "可能吧。"
LAURA: 你们的名字是什么？
MATT: 他们互相看一下，再看着你，说："我是Jonas。" 另一个，
年纪较小的，提声道："我是Lucas。"
LAURA: Jonas和Lucas，是很不错的名字。
MARISHA: 你们俩该去组成一个乐队，像男团之类的。
LAURA: 对啊，那会很好的。女生们会为之疯狂的。如果明天你们想玩些
游戏的话，我们就在这里！
MATT: "好吧！祝你有愉快的一天。" 他们交换就像说 "说啥？" 的表情便关上门。
LAURA: 我不应该提出玩游戏的。万一我们想要离开时，他们应邀来玩游戏的话，
该怎么办？
MARISHA: 我以为你很享受玩游戏。
LAURA: 对啊，我喜欢游戏！
MARISHA: 当然。
LAURA: 可以万一我们离开了，他们却要来玩游戏呢？
MARISHA: 明白了。
MATT: 来到Fjord的门口。
TALIESIN: 我坐着玩卡牌。
TRAVIS: 我开门。
MATT: 同样两个守卫在那儿。Lucas和Jonas。Jonas和Lucaus。"你好。调查
进行中。今天并不需要你们。我们会明天回来。"
TRAVIS: 我关上房门。
TALIESIN: 有任何进展吗？
MATT: 一瞬间的停顿后，你便听到护胫甲轻轻地在木板上走过的声音
渐渐走远。
TRAVIS: 你何不拿你的游戏去另一间房间？
TALIEISN: 刚才那是摆了不小的架子。
TRAVIS: 谢谢。
MATT: 你们俩回到旅馆。
SAM: 我猜我们到了。
MATT: 没错你们到了。
SAM: 呃，那真是很不济。没有人找到任何线索。浪费了一整天。我们
全都不在行做调查。要去说晚安了吗？
LAURA: 现在是什么时间？
MARISHA: 那就不对啊！我仍然觉得某些最好的线索是你可以从
你找不到的数据找出。
SAM: 那是胡扯吧。
MARISHA: 我只想提出这点！有时候信息缺乏可以是消除法的步骤之一。
TRAVIS: 当然是。
MARISHA: 这是超级有深度的！
TALIESIN: 不，你知道吗？我会听你的。
MARISHA: 我只想當回塞翁，好等我不会觉得像废物一样浪费了
一整天，可是你们偏要泼我冷水，也罢了。
TRAVIS: 你们在码头区找不到任何线索吗，一点都没有，是零吗？
LIAM: 我们在那儿花了好几个小时，没有人知道这个老伯的任何事。
MARISHA: 看！没有人知道他的事。那就是说，最佳人选，某人的小
实验。小科学怪人。正如我所言。
LIAM: 我不太明白她在说什么。
LAURA: 我也不明白。我去在楼梯上来回奔跑一阵子。
MATT:（快步声）
TALIESIN: 你们认识这个人有多久？
MARISHA: 你在跟谁说话？
TALIESIN: 任何一个看着这个情况发生的人。
MARISHA: 大约比你多24小时吧。
TALIESIN: 那就说得通很多事情了。
MATT: 过了些时间，女侍应Adelaine走来说："很抱歉，可以请你停下来吗？"
LAURA: 好吧。
MATT: "谢谢！"
SAM: 嘿，主持人？
MATT: 什么？
SAM: 另一晚，当Nott趁Caleb睡着外出闯了祸的时候。他看见有些
身穿斗荙的人影跑过。在这三个匆匆跑过的人身上有没有任何
特征？
MATT: 很不幸地，你没有留意到。
SAM: 去他的。好，我跟小组分享那项信息。我见过有些怪人
四处跑动。
LAURA: 是什么时候？
SAM: 在另一晚，当他还在睡的时候。
TRAVIS: 有多晚？
SAM: 是凌晨两点吧？
LIAM: 你那么晚也外出吗？
SAM: 对不起。
LAURA: 或许我们该在凌晨两点时出去，看看我们可不可以找到他们。
MARISHA: 喔，那是个好主意。
LAURA: 跟踪他们。
MARISHA: 你们留意到没有人在讨论这件事是很奇怪的吗？这是个
小镇。我是来自一个小镇。小镇居民多爱说是非的。
TALIESIN: 的确，我觉得这里应该有更多的流言蜚语。
MARISHA: 有人在谈论这件事，只是我们还没有找到而已。凌晨两点考察！
LAURA: 这次我们可以从窗户离开。
MARISHA: 嗯唔，我喜欢这主意。
TRAVIS: 我也赞成这个主意。
TALIESIN: 我让绳索绑在这儿。我们可以利用你的猫吗？拉这个回去，
好等直到我们回来以前也不会留下任何行迹。
LIAM: 你是想让我的猫将我们的绳子拉回去？
TALIESIN: 不，我是告诉你，你的猫要将绳子拉回去。
LAURA: 一只猫怎样能够拉起这条绳子呢？
TALIESIN: 这不是一条很重的绳索，只是用麻造的。
MATT: 麻绳可以挺笨重的。
TALIESIN: 呃，如果我抛它上去，然后我想象你的猫最起码也可以把它
推下来吧。
LAURA: 给你，那会奏效的，可能吧。
MARISHA: 喔，他是一只混蛋猫吗？
TALIESIN: 我假定他是一只混蛋猫。所有猫本身不就是混蛋猫吗？
MATT: 的确如此。
LAURA: 重点是这绳子可能我们回来以前已经被放下来。
TALIESIN: 我假定他会⋯⋯那也合理。
TRAVIS: 当见到这班穿斗篷的黑影的时侯你在哪里？
SAM: 我出去逛些橱窗。
TRAVIS: 在凌晨两点钟？
SAM: 对，但我不太成功。我行经杂货店⋯⋯
LAURA: 喔我们去过那儿。
MARISHA: 对，我们去过。
SAM: 我经过一个叫Natural Remedies的地方，卖草药跟药品的。我经过
叫Jackalwere的地点，是一所铁匠工房。
LAURA: 嗯，可是你在哪里见到这班穿斗蓬的家伙？
SAM: 是在什么之间⋯⋯我不记得了。
MATT: 是Natural Remedies北面第一个街口。
MARISHA: Natural Remedies。另外一个是什么？Jackalwere？
SAM: 我想那是它的名字。
MATT: 对，Jackalwere Smiths。
SAM: 我们可以展开一个小型监视行动！
TRAVIS: 可以。
MARISHA: 没错。人们在这个镇里是怎样传递信息的？我们有去了解过吗？
SAM: 大概是徒步或者骑马，对吧？
TALIESIN: 这个镇不算很大。
TRAVIS: 应不应该有人留守？我在想有人应该在旅馆的屋顶看守着，万一
有人在所有人出去以后来找我们。
LAURA: 我们可以怎样通知其知其他人？
TRAVIS: 我不知道。你可不可以在半空召唤那些金球上去当作信号？
LIAM: 那是非常有限的。它们去不了那么远。
TRAVIS: 抑或我们直接冒险一次。
SAM: 对呀！
LAURA: 就冒险一下吧。
TRAVIS: 现在凌晨两点，我肯定所有人都已入睡了。就冒个险吧。
MARISHA: 在我们离开前⋯⋯
走廊有窗户吗？或者是唯独只是我们的睡房内才有窗户？
MATT: 走廊没有窗户，只有在房间内才有。
MARISHA: 好，也行。在我们房间那边⋯⋯
MATT: 你们之间共有三个房间。
TALIESIN: 有三个房间，它们都有窗户。
MATT: 正确。
MARISHA: 在我们那边的房门上，我拿出我的医师工具。我有没有类似绷带
或药用胶带的东西？
MATT: 没有药用胶带，但里面有一些干净的布条和黏贴绷带，一些基本
普通⋯⋯
LAURA: 没有胶带？！
MARISHA: 我轻轻地用绷带将一边的门栓跟
门的另一边绑在一起。如有些像一盏灯或某种喉管
之类可让我绑它在上面。
LAURA: 好等我们知道是否有人尝试走进房间里吗？
MARISHA: 正确。
LAURA: 好吧。
MATT: 你掏出一条绷带并绑在附近其中一只椅脚上。你可以这样做。
TALIESIN: 哎呀，怕了你。我拿出一大卷绳子。
MARISHA: 好，好啊。我拿些绳子跟一些幼绳，然后⋯⋯
LAURA: 我们打算怎样做？从我们的窗户离开吗？
MARISHA: 对啊。
LAURA: 去他们的窗子吗？
MARISHA: 呃，我以为在这个时候我们全都在同一个房间里面。
LIAM: 你想做什么？
MARISHA: 我想确保如有人想进入我们房间，我们可以知道他们有没有进来。
LIAM: 我可以处理那个问题。
TALIESIN: 哦，那么我取回我的绳子。
MARISHA: 你可以做什么？
LIAM: 我有些魔法可以解决那问题。
SAM: 对啊，他有个法术可以在当有人尝试闯入你的房间时向他发出警报。
LIAM: 正确。对了。我花点时间去做这个，它便会让我知道。
SAM: 最好的是，如果是我偷走出去或进来，它不会警示他的。
LIAM: 以你所知罢了。
SAM: 等等。什么？
LIAM: 保护区域的一英里范围。
SAM: 噢！
MARISHA: 那个更好！就这样做吧。
LIAM: 我只需十分钟。然后我掏出一轴银线并将它拉开。
你想要在哪里放？在窗子那儿吗？
MARISHA: 我刚刚想说了在门口，但可能走廊某处也行。
LIAM: 呃，我其实可以覆盖整个房间。我可以从门栓到⋯⋯有一样关于这条线的
有趣事，它是无尽的。于是我开始用线围着房间走一圈並打个结，然后
我从书套中拿出我其中一本书，左边的那一本，我把它翻开。你们几个看着
我花十分钟参考着书中內容，在地上描摹出一些符号。沿着线的下方。
过了大约十分钟，没事发生，但是已处理好了。
LAURA: 很好。
SAM: 看，他真的很棒的呀。
LAURA: 对呀。
TRAVIS: 看起来没有什么大不了。
LIAM: 没错，要么是那样子，要么我真的在吹牛，没事发生过。
LAURA: 无论是怎样，我都喜欢。我们快溜出去吧。
TALIESIN: 我想在离开前做最后一件事，就是稍稍将这房间布置得乱一点，
让它看来已被搜括过一遍。以防他们真的闯进来。
MATT: 好，你便稍为乱翻一遍这房间，把这空间弄乱，然后你们逐一从
后面的窗口爬出去，游绳而下，到达旅馆的后巷。看看四周，你们
刚才说是等到过了半夜吗？
TRAVIS: 对。
MATT: 好吧，因此四周漆黑无比。在不同街道交汇处趷立的勾柱上挂着
各式已亮起的灯笼。除此之外，你们还有天上一点点
微弱的月光引路。 今晚有些云霞，但是云层较为分散，所以一时
有云掩盖着月亮，一时没有，可是现在你们在城里有月光照耀。 你们一伙人想去
哪儿？
LAURA: 往城的北面走。
TRAVIS: 我想还是我来带头走吧。
SAM: 对，我会去我见到那三个神秘人的地方。
MATT: Natural Remedies的北面吗？好。我想请所有人做个
潜行检定。
SAM: 潜行检定。我还有那个祝福吗？不，没了。
LAURA: 不，你没有。可是如果我们在一个开放空间，我可以逐一为每人做。
SAM: 21。
TRAVIS: 15。
MARISHA: 19。
TALIESIN: 17。
LAURA: 21。
LIAM: 四十多⋯⋯12点。
SAM: 42。
MATT: 你们一起跟着Nott在巷子间四处躲避，你们看见有几队crownsguard
巡逻队走过，你们等到他们走过了才继续走。最后你们来到
Natural Remedies，似乎没有被人发现。这里很静，你可以听到远处有
蟋蟀声传来。寒夜的空气让你们每次呼气时也看到你的气息，
你们将大衣往身上拉紧，继续上路。月光褪了色，四周变得更昏暗，可是
你们跟着Nott的带领来到下个地点。你们最后来到Natural Remedies的
外围。这就是你原本见到那几个黑影走过的北面小巷。你们到了。
SAM: 不如我们散开一点，覆盖到几个角落，好让我们还可以互相见到对方，好吗？
TRAVIS: 好主意。
LAURA: 好啊。我要跟Fjord去。
MARISHA: 可是不用太过散开。
SAM: 你们俩是一对的吗？
LAURA: 什么？
SAM: 你跟Fjord，你们是一对吗？
LAURA: 为什么？你对他有兴趣吗？
SAM: 才不是，呸，不！
LAURA: 不是吗？
SAM: 你们一起旅行。
LAURA: 对啊，他是个好朋友。他照看着我，我也照看着他，你明白吧。我们
像一对好拍挡。像你跟Caleb一样。
SAM: 完全不是那回事，但好吧，罢了。
MATT: 你们数人散开了一点，每人做个观察检定。
LAURA: 真1点。
SAM: 19点。
LAURA: 我啥都看不着。
MARISHA: 观察吗？
TALIESIN: 12。
TRAVIS: 9。
MARISHA: 18。
LIAM: 10。
MATT: 好，于是所有人，除了Jester，都可以清晰看到你的四周。
Jester，你刚好有条睫毛走到眼睛里，你花了接下来的一个小时尝试弄走它，
但它是卡在眼皮下。
LAURA: Fjord，你看到它吗？
TRAVIS: 往上看。看到了。
MARISHA: 往左看。
TRAVIS: 让我来弄走它⋯⋯
LAURA: 不，不，不。好了，好了，好了。
MATT: 偶尔你们会听到有crownsguard走过，他们都手持着火把。
你们看到火把的光源慢慢爬向前，于是你们全部人躲在一旁，让他们走过。
大约一个小时过了。两个小时过了。大概到了第三个小时，你开始觉得
你那一晚见到的人影不会按时到访，甚至不会再来。现在大概
是凌晨三点，你们只身在城中。你们打算怎样做？
MARISHA: 凌晨三点？
MATT: 对。
MARISHA: 我转头看着Caleb。你的警报系统有动静吗？
LIAM: 没有，如果有事发生的话，我会跟大家说的。
MARIASHA: 也对。
TALIESIN: 我想就这奇怪的死亡事件冥想一下，看看我有没有得到任何灵感。
MATT: 好。
做个智力检定。
TALIESIN: 好吧。就看看会发生什么事。
SAM: 冥想检定。
TALIESIN: 17点。
MATT: 整理一下已发生事件中的细节，以及你们直至现时做过
搜集数据的方法，还有些事情需要查问的。还有些事情需要思索和
发掘，仍有几处地方你们还没到访。有几处地方你们还没回去。
有几个人你们还没有针对调查来问话。
LAURA: 噢，我们该去跟那个女孩谈谈。
SAM: Toya？
LAURA: 对啊。
SAM: 就一起去吵醒她。
MARISHA: 她是否被拘捕了？我们不知道。
TALIESIN: 说不定我们需要回去马戏团那儿。
LAURA: 可能是Yasha做的。
TALIESIN: 现在还言之尚早，我们不如去⋯⋯
TRAVIS: 我们有多几个小时和黑夜的掩护。
SAM: 对，一起去吵醒她。
MARISHA: 或许我有需要回去马戏团吧，始终那是案发地点。
TALIESIN: 我不想承认，但可能⋯⋯不是我们做的。
TRAVIS: 谁的潜行最好？
MARISHA: 我算还好吧。
TRAVIS: 或许不用我们所有人都去。不如就几个先去，其他人留后。
SAM: 留后但不会离太远，对吧？万一情况恶化⋯⋯
MARISHA: 又万一你们见到什么东西的话也不好。我们离旅馆有多远？
MATT: 从旅馆计吗？大约是15分钟慢跑的脚程。
SAM: 就是说我们可以去马戏团吗？
TRAVIS: 一个半小时。
LAURA: 正当我们还在决定怎么办的期间，我拿出我的美术工具，
在身旁的建筑物墙上画一小陀粪便。
SAM: 涂鸦？真好。
MARISHA: 一个小小的留名者。
TRAVIS: 是不是一陀粪便，还是一块⋯⋯
LAURA: 对，就像一陀粪便。
TALIESIN: 就像符文字。
MATT: 做个表演检定。
LAURA: 喔我这次掷的点数很低。4点！
MATT: 要花点说服才让他们看得出是画中是粪便。可以看出来的，
但你见过更好的。
TRAVIS: 是虫吗？是一条蛇。
LAURA: 是粪便，我应该⋯⋯
LIAM: 那是个椭圆形。
LAURA: 我早该画个一堆粪便。我在旁边画了一堆粪便。
MATT: 是有帮助，但是⋯⋯
LIAM: 那是个三角形。
TRAVIS: 对啊，我觉得看来是巧克力酸奶冰淇淋。
TALIESIN: 这是数学课吗？
LAURA: 这里太暗了，行吗？我平时可以画得比这个更好的。现在实在是太暗，
我的手有点酸。
SAM: 那么走吧。
MATT: 谁往哪里走？你们打算怎样做？
全体: 我们一起去马戏团。
TRAVIS: 偷偷地去马戏团。
MATT: 好，我想你们全部人给我掷潜行检定。
MARISHA: 没有人留后吗？还是⋯⋯
LAURA: 去他的！
SAM: 部分人离帐篷远一点。
TRAVIS: 对，走到危险地近。
SAM: 13。
TRAVIS: 9。
MARISHA: 噢不太好。9。
TALIESIN: 7。
LAURA: 19。
LIAM:15。
SAM: 13。
MATT: 好，你们穿过大部分Docksward直往趷立在远处，
那个不祥的蓝色大帐篷。很幸运地，月亮出来了，月光照出
建筑物的轮廓，很容易便看到。当你们走到Lochward的
外围，你们立即看到越来越接近crownsguard的火炬光。你们微微
其中一人在你们40至50呎前方说： "是谁？"
LAURA: 靠。
SAM: 是否只有一个守卫？
MATT: 是两个守卫，并肩而行。这些看守，他们是两人一组巡逻。
MARISHA: 我们在巷子上，还是在街上？
MATT: 你们躲在路的一旁。你们在湖的周边，差不多
走到城外往⋯⋯
LAURA: 去湖里。快，去湖里！
TRAVIS: 我施展自我易容，化身作一名crownsguard。
LIAM: 照样做自我易容。
MATT: 你也这样做？
LIAM: 对。
MATT: 好吧。于是你们变成crownsguard。你们突然穿上这套
黄铜和红色的装甲。
TALIESIN: 我穿着黑色兜帽。我现在戴上我的兜帽。
SAM: 可以往哪里躲？
MATT: 这里有些小暗角，但你们现在曝露在外。他们已经见到你们。
MARISHA: 我们所有人？
MATT: 你不知道。他们见到你们。他们对你们说话，然后你们俩
自我易容了。你们要怎样做？
LAURA: 我走去湖里蹲下来？
MATT: Jester走上前，涉水走到水深约六吋的地方，直接⋯⋯做她最接近
鸭子的扮相。
SAM: 我脱下我的面具，开始很有说服力地向Caleb攻击。不会让他流血，
但⋯⋯对了。
MATT: 做个欺暪检定。
SAM: 欺瞒检定？
MATT: 对。
SAM: 噢。
LIAM: 我可不可以说（抱怨声）滚开，你这怪物！来配合这个假像？
SAM:（龇牙低吼）
MATT: 当然可以，做个欺瞒检定。
SAM: 噢，我的欺瞒检定是3点减3点。
LIAM: 但附带优势。
SAM: 有优势？
LIAM: 我在帮你呀，你这小⋯⋯
SAM: 7点减3点。
LIAM: 糟了。
MATT: 好，当这两名crownsguard见到这情况，便喊：「靠！」，一边拔剑，
一边向你冲来，Nott，想保护他们的crownsguard同侪⋯⋯
LIAM: 我拿起Nott，我出尽全力将她猛撞到墙上，说：「去死吧，你这野兽！」
MATT: 好，当你冲上前抽出剑，他们其中一人
尝试攻击。
SAM: 天啊！当然是了。
MATT: 这会是14点攻击。
SAM: 避开！
MATT: 于是你刚好（吱声）仅仅躲开，剑只击中
你的斗篷背面，把它钉在用来晒鱼干的
檐篷木柱上。 它固定了你的位置，
你龇牙低吼，看来很害怕的样子。另一人抽出他的剑，说："这东西是
从哪里跑出来的？"
LIAM: 我抓到它了！然后我往Nott的脸挥拳。
SAM: 噢！
MATT: 好，你承受1点钝撃伤害，Nott，血开始（流下）从鼻
流下來。
LIAM: 我处理便行。我们会带这些人去监牢。
TRAVIS:（庄严的声线）对，不用我们出手，很明显他可以自行处理。
LIAM: 你这绿色的小垃圾不准再动。
SAM:（吐口沫）
TRAVIS: 正中你的脸！哈哈，真棒。
LIAM: 这个是我的，谢了。要把她打到体无完肤。
MATT: 我需要你按这情况做个欺瞒检定。
TALIESIN: 我们真的最差的人。真是糟透了。
MARISHA: 哎呀。
LIAM: 真20点。
（欢呼声）
SAM: 我们以前已经练习过。我们已经很熟悉这套路。
MATT: 你们见到在两名crownsguard面上因为无法帮忙插死这只小野兽
而失望的神情。他们都把剑收回鞘内中，说："好吧，如果你们
见到其它东西，大声喊吧。（吐口沫）"
SAM: 呸。
MATT: 他们俩继续走过你们其他人。
LIAM: 余下的人都我往边站。我拖着小豆丁走。
SAM:（抽噎）
MATT: 他们看着这个魔人，半身蹲在水中。
SAM: 她要去大解。
LAURA: 我真的要小解！
MATT: "喂！不准在Ustaloch如厕！"
（大笑）
LAURA: 好吧，好吧。我出来。我站起来，慢慢从水里走出来。
MATT: 从大腿至脚全都湿漉漉，他们谨慎地盯着你，慢慢走过。
LAURA:（如释重负）
MARISHA: 现在室外真的很冷。
LIAM: 他们走了吗？
MATT: 他们最终走出一个让你们因他们存在而感受到不安的距离。
TRAVIS: 你们俩平常都会在受压的情况下直接攻击对方的吗？
LIAM: 你还好吗？ 我真的非常地对不起，对不起⋯⋯
SAM: 没事我很好，那只是好演技。 你表现得很完美。 是我失措了，不知道该怎样做。
我只想分散他们的注意。
LIAM: 让我看看你的牙齿。 好。 看来不错。
SAM: 里面全都是牙。
（大笑）
TRAVIS: 哗，我真不知道情况是恶化了还是好转了。
MARISHA: 你弄好了一点！
LIAM: 好了，谁要去马戏团？
MARISHA: 好耶。
MATT: 嗯，你们一伙沿着小路来到马戏团的外围。 你们看到
前门帆布前有名crownsguard一边（打哈欠）坐了下来，双手抱在
胸前，一边警惕地留意着四周，他正在当夜更看守。 你们可以看到
远处微弱地闪烁着从马戏团背面的火光。
MARISHA: 那是什么？ 你们会点小夜灯吗？
TALIESIN: 那是我们扎营的地方。
MATT: 没错，你早前见过的，你见过的营火。
MARISHA: 对了。
TRAVIS: 如果你们想绕去后面，我可以暂时分散他们注意，
跟他们聊聊天。
MARISHA: 他们看来还像crownsguard吗？
MATT: 对。
TRAVIS: 还有一小时。
MARISHA: 对，好吧。
LIAM: 你，你要跟他们去吗？ 我会跟他去。
SAM: 当然行了，可是你会不会看顾着我？ 你不一定要这样做的。
LIAM: Frumpkin会跟你去。
SAM: 好吧。 我会跟你去⋯⋯还有谁会来？ 你行踪够隐密吗？
LAURA: 我们会好好照顾你的。 不用担心！
TALIESIN: 没有我在，他们是不会跟你们说一句话的，所以我也去。
LIAM: 我紧张得发抖，你想当一会儿代言人吗？
TRAVIS: 当然没问题，我来吧。
LIAM: 好的。
MATT: 好，那么这里怎样分组？
SAM: 女生组跟男生组。
TRAVIS: Caleb跟我⋯⋯
LAURA: 还有Molly。
SAM: 还包括Molly算在内的东西吧。
（大笑）
TALIESIN: 我算作无语论比吧。
MATT: Molly，你要跟谁去？
TALIESIN: 我会跟女生组去，因为没有我在场那些马戏团的孩子不会跟他们聊的。
MATT: 很好，于是你们仨走上前。 我该问一下你们打算
怎样做？
TRAVIS: 我走到那名守卫前。 （庄严的声线）都夜深了，今晚未见太大动静呢。
有见到什么特别的吗？
MATT: "嘿，没有。 我很不喜欢这样。 啊呀，我真希望整个他妈的马戏团给我滚出去。
我需要睡觉。 适时地睡觉。"
TRAVIS: 就是吧，你有打听到什么消息吗？ 他们还要在这儿待多久啊？
MATT: "直到他们完成这个他妈的调查。 他们一直向这些人
套消息，但他们都只是三缄其口，从没透露过半个字。"
TRAVIS: 起码你是在帐篷边站岗，可怜我们整天被命令在湖的周边
巡逻呢。
MATT: "胡闹。 我希望他们可以直接处杀了他们，那个什么
马戏团团长，那就皆大欢喜了。"
TRAVIS: 他们今天在里面有找到些什么吗？ 跟我说点有趣的事吧，拜托。
MATT: "他们调查过尸体但没有发现。 如果你想看看的话，尸体
还在里面。"
TRAVIS: 你介不介意我们进去看看？
MATT: "呃也许吧。" 做个欺瞒检定。
MARISHA: 很好吧，是不是？
TALIESIN: 不会吧。
TRAVIS: 在哪啊？ 天啊。
噢！ 13点。
MATT: 好。 他想了一想说："也许是。 进去吧。"
TRAVIS: 我们会很快的，超级快。
MATT: "请速去速回。 " 他截下你们续道："如果有任何方法可以加快这个程序，
如果你让他们任何一人顶罪，好让我们直接杀了他们并解决此事，务必要告诉我。"
TRAVIS: 一起去吧。
（用Grog的声线）比我想象来得更顺利呢。 那么我们该⋯⋯我的意思是⋯⋯
（用Fjord的声线）我们该四处找找看吗？
（大笑）
SAM: 好，好。
LIAM: 你很会扮声啊。
TRAVIS: 呃，你知道了，我不时会做点模仿。 我们该四处看看，来吧。 检查一下
这个范围。 不如我们找找那些尸体的位置。
LIAM: 对，找找看吧。
MATT: 你们俩看进去，帐篷内伸手不见五指。 里面没有光源。
LIAM: 我从我的肩包里拿出一块烂布并施法⋯⋯那个不管叫什么的法术因为我
只是当了法师很短时间⋯⋯在烂布下放出一枚舞光，好等那只是微光。
MATT: 好，于是你有一盏自制的附盖提灯，盖子是你盖上的布。
LIAM: 好啊。
MATT: 好。
MARISHA: 真牛逼。
LIAM: 我们在这里要找什么？
MATT: 还有Nott，你是跟他们一起吗？
SAM: 我跟女生们一起。
TRAVIS: 尸体是在哪里倒下的？ 是在那边，对吗？
LIAM: 正确，是的。
TRAVIS: 就在这范围看看。
MATT: 你们走进去，里面的气味很臭。 你们可以闻到尸体开始
腐烂。
TRAVIS: 他们是不是已移走尸体，抑或尸体还在这儿？
MATT: 瞧一瞧，尸体还在原地。 他们未有被移动过，
你们可以见到地上有些笔记碎片和皱起来的纸团，但尸体
还在原先的位置。
TRAVIS: 我们可以在尸体找出任何线索吗？
LIAM: 有任何跟奥术有关的东西吗？ 从我的研究中，有对任何东西有印象吗？
我有过目不忘的记忆力。
MATT: 来做个宗教检定。
LIAM: 好吧。 那是个10点。
MATT: 可惜，你对不死生物没有做过太多研究，对于这怪物
如何产生的要素也不太清楚，你越看越觉得这不是你的
专长。
LIAM: 好吧。 那么有关这个范围呢，就在所有观众的位置？ 这里曾经有
一大群人潮。 我花五分钟看看有没有引起我注意的东西。
MATT: 你们俩，请做个调查检定。
TRAVIS: 好多了。
LIAM: 我很挂念那对双生儿。
TRAVIS: 16。
LIAM: 大大的10点。
MATT: 四处张望，你们看到大家逃跑时的脚印。 你们看到
血迹斑斑。 你们看到发生异变的位置。 那里是有些
蜕变时留下，令人恶心的皮肉。 你们注意到之前
当这不死怪物倒下时蜕下原有的那一层皮肤和肌肉。 再来一遍，
你来做个宗教检定。
TRAVIS: 好。 掷高一点。 我没有掷得很高。 10。
MATT: 对，这不是你的专长。 你对不死生物和这类魔法的经验真是
少之又少。
TRAVIS: 我们不能在此地久留，不如我们拿一点样本回去。 你有
口袋吗？
LIAM: 我有很多口袋，我当然有口袋。
TRAVIS: 像瓶子之类呢？ 我，我没有口袋！
SAM: 你竟设计了一个没有口袋的角色？ 为啥要这样做啊？
TRAVIS: 就是没有口袋呀！ 好吧，我就检查一下。
LIAM: 他只是穿著蓝人乐团的紧身衣而已。
MARISHA: 我肯定罗布 • 利菲尔德刚刚流鼻血却不知道为何。
LIAM: 那么我面前就是这只死东西？
MATT: 有两只。 一只是最重要那只，是原爆点那只，也是你们集中
调查的那只。 还有那只女的，被第一只感染异变的那只。
LIAM: 我拿出我的匕首，然后我从那名女子身上切下一小块。
这里将会变暗，因为我会熄灭舞光并用那块烂布包起那片样本，
并放进我的袋子里。
MATT: 当你放进袋子里时有一下湿软的声音。
LIAM: 该离开这里吧，我快恶心死了。
TRAVIS: 赞成。
MATT: 好吧。 你们四人，请你们掷个潜行检定。
MARISHA: 不要那个检定吧。 我有不好的预感。 喔不错啊！ 21。
TALIESIN: 17。
LAURA: 18。
SAM: 25。
MATT: 没有太大困难之下，你们飞奔到帐篷的一旁，往右走
走到后场扎营区中央范围，有数个不同的帐篷扎营在此。 这里
有个小营火。 还有些余烬快烧完，没有人打理。 你们看到有两名crownsguard
正在站岗看守。 其中一人对着营火无力地坐在椅子上还开始
打瞌睡。 另一位正在做基本巡逻，四处张望。 除此之外，你们听不见
任何声音，也见不到并其他人。 只有两名crownsguard。
TALIESIN: 现时哪个帐篷是有人住的？
MATT: 这里有四个主帐篷。 有两个特大号的，一个平时住着
Toya跟Kylre，那只恶魔蟾蜍。 那是在南面。 这个北面的大号帐篷，
住着绳结姊妹和Ornna。 然后在南面有个很小的帐篷，
就是Bo the Breaker的帐篷，可是他不在。 还有一个中号帐篷在北面。
谁会住在那儿？
TALIESIN: Toya和Kylre住在一起，那就对了。 那就是Desmond。
MATT: Desmond会在另一个。 Gustav也会住在这儿，但Gustav
不时轮流在帐篷和马车上睡。
MARISHA: 马车？
TALIESIN:我们有一辆马车。
LAURA: Molly，我有个问题。 你们为何在这里扎营？
TALIESIN: 如果我没记错，我们是被要求在这里扎营的。
LAURA: 在这个特定的范围吗？
TALIESIN: 没差吧。 我记得我们被要求特意要在这儿扎营的。
MARISHA: 这儿是在湖边，对吧？
MATT: 大约在湖的150至200呎以外。
MARISHA: 那也算是湖的附近吧。
LAURA: 万一他们在被诅咒的地方扎了营呢？
MARISHA: 那只是一個湖，很普通吧？
TALIESIN: 哪个帐篷是最容易走过去又⋯⋯
MATT: 你想去主帳篷北面還南面。
TALIESIN: 我想去那个离守卫们最远的帐篷。
SAM: 我们不是该去Toya的帐篷吗？
MATT: Toya的帐篷在南面，在另一边，你们一伙大概
是从北面进来的。
TALIESIN: 那个帐篷是最容易到达又不会⋯⋯
MATT: 那就是住着Ornna和Knot姊妹的帐篷吧。
TALIESIN: 我打算回到那里，做个我们传统的（鸟叫）
MATT: 好的。并没有得到回应。
LAURA:（鸟叫）
MARISHA: Mona和Yuli在我这儿，但这可能是Lolie。
TALIESIN: 是Yuli。Mona和Yuli。我打算去另外一顶帐篷看看。
我觉得他们在里面么？
SAM: 看这里！
TALIESIN: 这里！
MATT: 你去了另一顶帐篷，发出同样的声音吗？ 这是Desmond
经常在的帐篷。听了一小会儿，你听到一声很轻的（鸟叫）。
TALIESIN: 我打算从后面轻轻掀起帐篷，不从正门进入。
就轻轻地⋯⋯
MATT: 好的。你一眼瞥见，Desmond从铺盖中坐起，睡眼惺忪，
转过头来看到了你。 他没穿戏服，没有化妆，向你点了一下头。
TALIESIN:（小声）你知道发生了啥么？（切回正常音量）假设我们
在小声嘀咕，不然太扯了。
MATT: 是啊。
TALIESIN: 情况咋样？发生啥了？
MATT: "他们来人问了些问题，我们也想弄清楚。
你还好吧？"
TALIESIN: 还不算糟。
MATT: "Gustav呢？还有Bosun？"
TALIESIN: 他们的情况不能更坏了。 Yasha老样了不见了。 我不知道。 Toya看到了吗？
她说了些什么么？
MATT: "我们也一头雾水呢。你一个人么？"
TALIESIN: 不，我拉上了几个家伙。不堪大用，但总能帮上些忙。
MATT: "那就让他们进来。"
SAM: 我们进去。
MATT: 你们进入账篷看到Desmond。 之前你们看到他衣着非常鲜艳，
戴着有饰边颈圈，化了浓妆。 现在你们看到一个奔四的男人，
左脸上布满疤痕。 看起来像是年轻时受的伤，
演出时用浓妆掩盖了起来。你们一进入，仅仅只
打了个招呼，你们就能感受到他的悲伤。尽管你们是在夜幕之下
进行见不得光的讨论，他散发出的忧郁气息还是感染了
整个帐篷。 他说："你们就是早前出手帮忙的人吧。 谢谢。
如果没有你们的帮助，后果会不堪设想。"
LAURA: 不麻烦。
TALIESIN: 他们觉得发生了什么事？他们问了些什么？
MATT: "他们觉得表演有问题。 他们觉得这是Gustav安排的。 我不认为是Gustav，
他是个好人。他确实常做不明智的选择，这拖累了他一辈子，
眉宇间可见一斑。 可是好心也可以做坏事。 从Shady Creek Run出身的人
再善良也难免以前犯过上过错，但我不能想象是他做的。"
TALIESIN: 他有这样做的理由吗？
LAURA: 这种事情之前发生过吗？
MATT: 没有。
LAURA: 那么有怪事发生过吗?
MATT: "怪事？ 一直发生啊。 我们本来就是一群怪人，跟很多怪人共事。
一大班怪胎们聚集来做这个表演。"
MARISHA: 有没有哪个新来的，还没有共事很久的家伙？
MATT: 有啊，显然她跑了。
TALIESIN: Yasha是最新的面孔，她有些难以捉摸。
MARISHA: 那Mona和Yuli呢？
MATT: "这对姐妹很尖刻，不过这不是她们的错。"
MARISHA: 她们为什么会尖刻呢？
MATT: "因为这个世界很残酷。"
TALIESIN: 你从来没遇到过⋯⋯好吧，当我没说。
MATT: "我希望我可以帮到她们，不过⋯⋯"
MARISHA:（结巴）她们咋了？
LAURA: 你喝醉了？发生了什么？
MARISHA: 不，我希望既能听到的同时也能小声嘀咕。
LAURA: 你可以用平时的音量说话。
MATT: 魔法低语，低语之锥。
MARISHA: Matt的低语之锥！
TALIESIN: 哦，天。新法术诞生了。
MARISHA: 她们说了啥？她们为什么那么想？世界为啥这么糟？
MATT: "你什么都没经历过么？ 你没有四处走走看看发生什么事么？"
MARISHA: 那啥，听着。这个世界在不同人的眼中有不同的糟，
对吧？那么她们眼中的糟是啥样的？
TALIESIN: 马戏团那样的糟。
MATT: "我不知道，问她们去。"
MARISHA: 她们在哪儿？
TALIESIN: 她们在那边的一个小酒馆里面。
MATT: "反正她们本来就不怎么喜欢我，所以我也不能告诉你什么有用的信息，
抱歉。"
SAM: 她们不喜欢你？为什么呢？
MATT: "好多人都不喜欢我。"
LAURA: 我喜欢你呀，Desmond。我觉得你挺棒的。
SAM: 为什么？你都干了些什么？
MATT: 他看了看你，说："跟别人不喜欢你的同样原因，你与众不同。"
SAM：嗯。（若有所思）
TALIESIN: 所有人都还在这吗？ 他们还没有带走任何人除了⋯⋯
MATT: "除了那两人，其他人都在这儿。 我们只是直到他们调查
完成为止仍要受到看管。"
MARISHA: Molly，你为什么在我询问那对姊妹的事时笑我？
TALIESIN: 我们是嘉年华的人，我们都有各自的怪廦。 如果你不是怪咖，
你也不会跟我们混了。
LAURA: 我能试一下吗？ 我想试试施展侦测善恶。
MATT: 好。
LIAM: 牧师的拿手好戏！
LAURA: 对吧？
SAM: 对象是？
LAURA: 对着这个区域。 这个最多持续十分钟，在我三十呎范围内。
TRAVIS: 你之前施放过这法术吗？
LAURA: 没有。
TRAVIS, TALIESIN和MARISHA: 首次施法！
TRAVIS和TALIESIN: 第一滴血！
MATT: 你施了法。 你专中精神。 你往下伸手，抓起你挂在腰间的
圣徽，有一股微弱的神力冲向你的意识。 你在30呎范围内，
没有感应到任何邪魔、天界生物、精类、不死生物或异怪。
LAURA: 没有被亵渎的东西？
MATT: 在这帐篷里或者是30呎范围内也没有。
SAM: 这法术会跟着她移动吗？
LAURA: 是的，法术会跟着我移动。
MATT: 这是个放射性的法术。
SAM: 这玩意儿挺酷的，我们继续走吧。万一我们会碰上什么东西呢？
LAURA: 好啊。 我是不是在这主帐篷的边缘旁边？
MATT: 北面有两顶帐篷，一顶大的，一顶中号的。 你们现在位于
北面那顶大帐篷，而里面有⋯⋯实际上不是。 你们现在是
在中号那顶帐篷里。 是Desmond住的那顶。 大号帐篷里住着
那对姐妹和Ornna。
LAURA: 好吧。那他们离大帐篷近吗？大帐篷在哪？
MATT: 正确。 那个大帐篷离你们的帐篷大概有十至15呎的距离。
LAURA: 好的。 那么我们走吧。 我起身走到大帐篷边，我想看看
我能不能感应到这范围内有没有怪东西。
MATT: 好。 其他所有人都呆在里面，还是跟她走？
SAM: 我们跟她去，但在我们走之前我问Desmond："同是天涯沦落人，
有没有任何有关这事的问题是困扰着你？"
MATT: 他沉吟片刻，说道："我不想这一切怪罪到Gustav身上，他为我们所有人
做了许多。 听那些人谈论这项调查的口气，他们好像是在找一个
替罪羔羊。"
SAM: 那好，谢谢你。
MATT: "谢谢你。"
SAM:（拙劣地模仿鸟叫）他们就是这样讲话的。 嘉年华的人
就是这样讲话的。
TALIESIN: 我的天。我会尽力的。
MATT: "谢谢你。"
TALIESIN: 我准备悄悄地从这个帐篷后面溜出去，然后潜入⋯⋯
MATT: 再来一之潜行检定吧，朋友们。
TALIESIN: 我的天，我讨厌这个。
LAURA: 我会给Molly祝福，好让你在这个检定上有优势。
SAM: 21点。
MARISHA: 13点，不妙啊。
TALIESIN: 13。
MATT: 算上了优势？
TALIESIN: 已算上了优势。
LAURA: 12。
MATT: 好的。你们成功潜行到大帐篷的边缘。
TALIESIN: 我不打算弄那个鸟叫，我就直接⋯⋯
MATT: 好。 正当你向那对姐妹和Ornna所在的帐篷靠近时，你集中精神。
从这放射性的法术没有感应到任何东西。 其中一个守卫正动身巡逻，
正好在你们躲进后面时望向你们那边，然而你听到一声 "嗯？ "。
SAM: 大事不妙。
LAURA: 快到帐篷里面去。
TALIESIN: 我们赶紧钻到帐篷里面去。
LAURA: 我们都迅速躲到帐篷下面，假装我们都睡了。
MATT: 正当守卫路过时，你们刚好躲到帐篷下。 你们听到
附近响起的脚步声。 当你们钻进帐篷时，你们看着Knot姐妹两人⋯⋯
TALIESIN: 嘘。
MATT: 她俩将身体蜷缩成球，特别安静。 突然Ornna醒过来
（轻轻的脚步声）
脚步声走了一圈，然后回去营火方向。
LAURA: 刚刚好险。
MATT: Ornna凑近对你说："好了，现在是怎么回事？"
TALIESIN: 我正尝试搞清楚，这个究竟是怎么一回事。 他们是跟我一伙，
说来话长。 Gustav现在身陷囹圄，Bosun也是。
LAURA: 跟我们说说你都知道些什么吧。
MATT: "你们想知道些什么？"
TALIESIN: 你们都看到些什么？ 我不知道。
SAM: 这都是谁干的？那是什么？
MATT: "我不知道，我跟你们看到的都一样。"
TALIESIN: 我猜这是Ornna。
MATT: 这位的确是Ornna。
TALIESIN: Ornna是那个火舞者。
MARISHA: 好，我明白了。
TALIESIN: 可恶，如果我们搞不清楚这一切的话，他们定会把我们
全都杀掉的。
MATT: 她说：“正是如此。”
TALIESIN: 你觉得呢？
MATT: "这俩姐妹觉得这是一件蓄意谋杀，但这不可能是一件用丧尸的谋杀吧？
这他妈在逗我？"
TALIESIN: 我不知道。我觉得他们可能在掩饰些什么。
MATT: "一点都不令人意外。"
MARISHA: 我可以向这对姐妹做个察言观色检定吗？ 她们正在干什么？
MATT: 她俩只是蜷缩在一旁，静静地听你们说话。
MARISHA: 但是她们都没说些什么吗？
MATT: 还没有。你有什么想问的可以问她们。
MARISHA: 她们看起来是比较紧张还是心里有鬼？
MATT: 掷个察言观色检定看看吧。
MARISHA: 好。
LAURA: 当她做检定的时候，我想从这帐篷后面潜入
那个大帐篷去。
SAM: 我跟着她。
MATT: 这有一些距离。大帐篷在你们南面25到30尺左右的距离，
中间还隔着营火的空地。
SAM: 没问题。
MATT: 你们来掷个潜行检定吧。
TALIESIN: 天啊。 我很想念行踪无迹。
SAM: 23。
TALIESIN: 这也算是一个点数。
LAURA: 9。
MATT: 好。 你的察言观色检定是多少？
MARISHA: 15点。
MATT: 15。 她们看起来都很紧张，但只是因为不信任现有情况。 你无法
解读出更深的含意。 但这里绝对，呃⋯⋯但你还是不能完全掌握她们的心态。
至于你们俩，当你们在外面绕着路走，有名坐在营火旁椅子上（打鼾）的守卫，
他微微张开眼睛，睡眼朦胧地往你的方向看过去。
Jester，就那么有一瞬间他刚好看着你。 你准备做点什么？
LAURA: 我停下不动。
SAM: 天哪。
MATT: 只见他站起来。
LAURA: 我可不可以⋯⋯糟了。 我要完蛋了，干。
SAM: 我赶紧躲起来，准备随机应变。
MATT: 你已经绕过去了，你什么都没看到。
SAM: 我没看到她被发现了？
MATT: 对不起，他没看见你。
LAURA: 我要向这个看到我的守卫施展魅惑人类。
MATT: 好。 当他站起来走向你，准备拔剑时，他得
掷个豁免骰。
SAM: 天哪。
MATT: 他没有通过豁免。 我猜他没过，他掷了个6点。
SAM: 没过，豁免值好像是13左右。
LAURA: 对。
MATT: 于是他就⋯⋯
LAURA: 嗨，我不在这里。
MATT: "嗯好。"
LAURA: 好。 乖乖坐下。 去睡觉，这只是一埸梦。
MATT: 做个说服检定。
TALIESIN: 这可真好使。
LAURA: 就差一点点。这下可糟了。5点。
MATT: 他不太相信这是个梦，但是他⋯⋯
LAURA: 你想让这变成一场梦。
MATT: 他没有去睡觉，但是他知道你是在那里，而且他正留意着你的一举一动，
然而他却什么都没做。
LAURA: 好吧，我猜这就够了。
MATT: 但是他确确实实知道你在那里。
LAURA: 我要去那个大帐篷，好等我看看能否侦测到邪恶力量。
MATT: 好的。 稍等，让我快速地查一下因为⋯⋯对了，魅惑人类不是⋯⋯
LAURA: 对，不是。
MATT: 好的，在这个时候你把注意力转向那个帐篷并且集中精神。
在那个大帐篷中，你感受到一个强烈地散发着邪魔气息的源头。
SAM: 我们有新发现！
LAURA: 我可以感应到些东西。 我们进去帐篷看一下。
SAM: 进去？ 但如果那是坏消息，但就会是很糟糕吧。
LAURA: 如果那只是一只死东西呢？
SAM: 天啊，我们要跟不死生物作战？ 我们是不是该去找些支持？ 我转向Caleb的猫，
说："去！ 去找Caleb！ 嘘！ （嘶）走啊！ （嘶）我不会说猫话！ 快去！"
MATT: 那只猫就（生气的喵叫）。
SAM: 快去！去告诉Caleb我们在这！
MATT:（嘶嘶声）
LIAM: 耶！
MATT: 牠转过身向你撒点尿，便走开了。
SAM: 好了，我发出要求增援的讯号了。
LAURA: 好的。 我们去帐篷底吧。
SAM: 好吧，我们走。
MATT: 你们小心翼翼地从帐篷底进去。 当你们掀起布幕进入账篷内时，
你们听到一声非常沉厚的（鼾声）。
LAURA: 这是你们刚才进入的那个大帐篷吗？
SAM: 不是。
MATT: 不是，这个帐篷在刚才那个帐篷的南面。
SAM: 这是另一个帐篷。
LAURA: 哦！
MARISHA: 蟾蜍人。
MATT: 你们从背后看见Kylre慢慢膨胀和收缩的身影。 你们看见
这个巨大又带鳞，还有点油亮的身体。
SAM: 这就是为什么你能侦测到他，因为他是一只邪魔。
LAURA: 说不定他是个善良的邪魔，邪魔可是善良的吧？
SAM: 我不知道，你侦测到⋯⋯
LAURA: 他还在睡吗？
MATT:（鼾声）
LAURA: 他还在睡。
SAM: 我们可以把他唤醒再问他吗？
LAURA: 问他是好人还是坏人吗？
SAM: 不行吗？
LAURA和SAM: 还是不好了。
SAM: 帐篷里还有其他人吗？
MATT: 做个观察检定。
SAM: 1点。
LAURA: 不好了，我们实在很不擅长弄这个。
LIAM: 这个？ 每件事都是！
LAURA: 17。
MATT: 好的，这便好多了。 你们盯着这只蟾蜍的躯干想："不要。"
SAM: 这个看起来真的很大很吓人。
MATT: 你们从他的臂弯中依稀瞥到一点白色的物料。 你们向前走
几步便从旁边看到他巨型的蜥蝪人臂弯像摇篮般抱着
Toya，这个矮人女孩蜷缩着，睡的很安详。
SAM: 我们应该跟她谈，但是把她叫醒会触怒他。 我想我们没得选择，
该跟她谈谈吧。 她是个矮人？ 你会说矮人语吗？
LAURA: 不，我不会。
SAM: 也许她会说通用语。 我们应该没问题。 她是马戏团的人。
LIAM: 我也有那个能力，它可以让你知道那只邪魔具体在哪里。 到底他们
哪个才是那只邪魔？
LAURA: 哪个东西才是那只邪魔？
MATT: 那是一个大源头。
LAURA: 那肯定是一个巨大的邪魔。
LIAM: 很有可能是这个小女孩。
MATT: 是有可能的，对啊。
LAURA: 是那个大家伙。
SAM: 我们把她叫醒吧！
MATT: 气息是从那只大型生物散发出来的。
LAURA: 她的名字是Toya吗？
SAM: Toya。 唱歌的矮人。
LAURA: 不如我们坐在地上，表现得不带威胁性。 于是我们盘腿而坐。
漫不经心的模样。 就像我在开茶会一样。
SAM: 把我的头发放下来。
LAURA: 然后我们说："Toya！ Toya醒醒！"
SAM: 醒来吧，醒来吧！
MATT: 呼吸声停了，帐篷内一片寂静。
SAM: 我们应该点个灯或者别的什么吗？ 否则我们依旧会处于黑暗之中。
MATT: 你们听到细微的吱吱声，是蜥蝪人身上润滑褶皱相互摩擦发出的声音。
恶魔蟾蜍的头静静地转向你们，嘴巴微微张开。
你们可以看到一排排的牙齿，一点口水从下巴的边缘流到地上。
你，们，想，怎，样？
LAURA: 我们想要跟Toya谈谈。
MATT: 这个时候小女孩（打哈欠），而他开始（咕哝）（怦怦声）在他的位置转身。
他占据了几乎整个帐篷，在里面慢慢地转身。 对他的体型来说他的动作
意外地安静，依旧紧抱着Toya。 Toya坐起来问道："发生什么事了？ （打哈欠）"
LAURA: 嗨！
MATT: "嗨！"
SAM: 抱歉打扰了你睡觉。
MATT: 她拿起她的辫子握在手中，就像把自己蜷缩在安全毯里一样。
她看上去只有11、12岁左右，比你们之前从远处看到她时还耍年轻。
不管是神态或是成熟的声线，她的长相还是相当年幼，但她也并非
一个小孩子。
LAURA: 噢嘿！ 你怎样了。
MATT:"什么？"
SAM: 还记得我们吗？ 我们那晚见过，是昨晚吧？
LAURA: 是昨晚。
SAM: 昨晚，记得吗？
MATT: "我不记得了，我当时很害怕。"
LAURA: 的确是很可怕。 你有一把很好听的嗓子。
MATT: "谢谢。"
LAURA: 你有没有留意到你唱歌时，有个家伙变成了丧尸？
MATT: 她咯咯地笑起来，而大蟾蜍也跟着（笑声）。 "我记得。 那太可怕了！ 我一点
也不喜欢。 那不是我干的，对吧？"
LAURA: 大概不是吧。
SAM: 以前也发生过这种事，还是说⋯⋯
MATT: "不。 守卫们说可能是我干的，他们说我可能曾做过同样的事。"
有趣的是，你们从你的话语中留意到她有很美妙的嗓子，但她说话的声线
却很破损的，听来像是受过损伤的。
LAURA: 你经常唱歌的吗，Toya？
MATT: "我经常唱歌。 歌唱让我生存下来，那是我谋生的方法。"
LAURA: 对。 我明白。
SAM: 你总是唱同一首歌吗？
MATT: “是的，我只知道这首歌。”
SAM: 你那次唱歌时感觉和之前一样，还是有什么异样？
MATT: "我觉得是一样啊。"
LAURA: 这首歌用的是什么语言？
MATT: “这是一首古老的矮人歌谣。我母亲在去世前教我的。”
LAURA: 歌词是什么意思？
MATT: "这是一个关于天使的故事。 讲述他们如何从神明的天外天来到这里，赐予
我们所有人生命的火花。”
LAURA: 赐予生命火花。这故事听起来很耳熟啊？
MATT: 这听起来有很含糊的宗教意识，但是⋯⋯
SAM: 当你唱歌时，有没有听到其他人说话的声音或字句？
MATT: "没有，没有异常。 然后我就看到那个可怜人开始攻击人群。
我吓坏了，然后Kylre就来帮我。 " 她举起手拍了拍蟾蜍。 （低哮）
LAURA: 你和Klyre是怎么相识的？
MATT: "他们把我带进了马戏团。 我原本住在这儿北面的一座城市，远在
Marrow Valley以北，而我只是在街头卖唱。 待嘉年华会经过时，我遇上了Gustav，
他邀请我加入，于是我便认识了Kylre以及这班有趣的人。"
SAM: 有新来的人来找人你说话吗？
MATT: “没有。”
SAM: 有没有要求你做点什么吗？ 这实在太奇怪了。
LAURA: 天啊，我们真的不擅长做这个。
SAM: 不，我们其实挺棒的。
MATT: "要说我们之中最新来的人就是Mollymauk和Yahsa吧。"
LAURA: 他们是新来的？
MATT: "只是相对来说。 Mollymauk已经来了快两年了。"
LAURA: 噢，好吧。
MATT: "他是在我之后加入的。 我们一起找回我们的声音。 那时我胆小，而他
不多话，但我们互相帮助，重新找回生活的乐趣。"
SAM: 在昨晚表演之前，你有没有注意到什么异样，比如有人在周围
游荡，布置些什么？
MATT: “没有。”
SAM: 四处窥探呢？
LAURA: 有没有人穿着奇怪的斗篷？
SAM: 没错，斗篷！
MATT: “我什么都没看到。”
LAURA: 好吧。
LIAM: 主持人，轻轻提一下，我把手搭在Fjord的肩膀上，跟他说我会失明一小会儿，
有什么不对劲就轻轻给我来一下。 然后我把感官切换到Frumpkin身上，牠此时该还在⋯⋯
MATT: 正在此时你注意到（笑声）Nott正在说："嘘！ 走！ 找人来帮忙！ "。 同时你听到
一下（嘶嘶声）（暴躁的喵声）。 没错。
LIAM: 然后Frumpkin便出发了？
MATT: Frumpkin开始转身朝你的方向走来。
LIAM: 接着我就看到了我自己。
MATT: 当你保持集中时，Frumpkin很快便钻到帐篷下走向你。
SAM: 你知道这里有没有谁想消除嘉年华会或伤害Gustav吗？ Gustav有
敌人吗？
MATT: "我希望没有。 我知道他和 Ornna 时常争论，但⋯⋯"
SAM: 他和Ornna？ 是Ornna！ 一定是Ornna。 非常感谢，我们要走了。
（笑声）
SAM: 新线索！
LAURA: 走吧！我们知道答案了，我们破案了！
TALIESIN: 我将会和她稍微谈谈。
MATT: 好。 他们离开后，你们两位跟那对姐妹和Ornna身处在另一个帐篷。
MARISHA: 当这些发生时，我想与那对姐妹谈谈。
MATT: 她们坐在那儿，双腿抱在胸前。
MARISHA: 我走过去坐在她们旁边，也跟着抱起双腿。 整件事真的是
一塌糊涂，是吧？
MATT: “对啊，还用你说。”
MARISHA: 对啊。 唉，为什么我们会这样做？ 我觉得我们正受到不必的
迫害。
MATT: “对不起，你是谁？ ”
MARISHA: 哦，对不起。 我是Beau。 另外一位Bo，但我那晚帮忙打败了丧尸。
我被软禁了。 我们全都同是天涯沦落人，只是个别分开了。也不算。 我不想
用你们来作比较，因为那就会没礼貌了。
MATT: 两位半身人双胞胎看一看对方，再看着你。
TALIESIN: 她的名字是Beau 。 她在帮忙，她很糟糕的，你们有好多共同点。
MATT: “好吧，我的意思是，你还想知道些什么？ ”
MARISHA: 他真是个混蛋。 为什么他要这么讨人厌？
MATT: “Molly 很棒啊，为什么你要这么讨人厌？ ”
TRAVIS: 大逆转！
MARISHA: 啊，对不起，他整段时间都在说你们的坏话，我不知道，我只是⋯⋯
MATT: 做个欺瞒检定。
TRAVIS 和 LIAM: 哦。
LIAM: 煽风点火。
MARISHA: 没事。 15。
TALIESIN: 我走过双胞胎，因为我正绕着帐篷踱步，一边看着，
一边说我绝对是在说你们坏话，你们俩糟透了。 我在两人的头上
给了一个吻然后继续踱步。
MATT: 好的。 她们俩便说：“好吧，你其实想做啥？ ”
MARISHA: 我想做啥？ 我想查出谁是幕后黑手，好让我们能
继续我们的生活。
MATT: “好吧，那就快快把它解决吧。 当事件告一段落時，我们便马上离开。 ”
TALIESIN: 说不定他们不让我们离开。 他们可能会杀掉我们所有人。
MATT: “他们不会杀掉我们所有人！ ” 另一位说：“他们不会杀掉我们所有人。 ”
TALIESIN: 他們在外的人很奇怪的。 他們在外的人很奇怪的。
MATT:（叹气）
MARISHA: 顺便一提，你们两位的表演非常棒。
MATT: “感谢。 ”
MARISHA: 我很喜欢。
SAM: 顺带一提，我们正偷偷地前往那个帐篷。
LAURA: 我以为我们正偷偷地前往那个帐篷。
SAM: 有Ornna在的帐篷。
TALIESIN: Ornna和我们在同一个帐篷。
MATT: 哦，你们正在前往主帐篷。
LAURA: 我想去主帐篷去试试感应一下主帐篷有没有邪恶的气息。
SAM: 哦，你想要经过主帐篷吗？
LAURA: 但如果是很远的话⋯⋯
MATT: 离你们所在之处不是太远，因为你们在帐篷旁折回。 所以你们
可以继续潜行。 做个潜行检定。
LAURA: 天啊。 请别是1点，没晦气。
TALIESIN 和 LAURA: 赚大钱。
SAM: 我没事。
LAURA: 真20点！
MATT: 好，那你得的是什么点数？
SAM: 22。
MATT: 你们两位不费吹灰之力，没被察觉之下走到大帐篷。
SAM: 有没有邪恶气息？
LAURA: 我正感应中。
MATT: 没有。
SAM: 干。
LAURA: 没有邪恶气息！
SAM: 是Ornna！ 我们知道是谁！ 我们知道谁是凶手！
TALIESIN: 当你与双胞胎谈天时，我将与Ornna谈谈。 啊，我的天。
MATT: “说实话，如这能让调查变得更简单，大概是Gustav做的吧。 ”
TALIESIN: 绝对不会是Gustav。
MATT: “应该是他，你闭嘴。 他是个混蛋，他不知道自己在做啥，他肯定会
把整个嘉年华会拖垮的。 我不想背上这黑锅，我们定能应付过去的。 ”
MARISHA: 不行！
TRAVIS: 小脚步。
LIAM: （龇牙怪声）
TRAVIS: 吃东西和射东西是同个模样。 （怪叫）
MARISHA: 等下，那就是说是Gustav做的？ 为何你会这么说？
MATT: “因为他在坐牢，因为他是首领，他让这种事情发生便是搞垮
整盘生意啊。 ”
MARISHA: 哇。 你有些很有趣的角度。 嘿，我有条怪问题，你们是怎样
创作这些演出？ 是你们自己制作出来吗？ 还是你们一起商讨？
TALIESIN: 她好像没经历过无聊。 真奇怪。
MATT: ：“对啊，真是令人钦佩。”
TALIESIN: 喂，Ornna？
MATT: Ornna 说：“什么？ ”
TALIESIN: （叹气）我的意思是，我知道你对这一切的感受。 你有什么想法？
MATT: （叹气）“我觉得Bosun是一个正直的人，有时是过于自我中心的混蛋。
我们都知道Gustav迟早会搞垮，我是说这是他的报应，我只是不知道会怎样发生，
抑或为什么发生，但我能保证，如果这是我的嘉年华，这一切都不会发生。 ”
TALEISIN: 当真？
MATT: "没错。"
TALEISIN: 如果是你，那你会怎样做？
MATT: "首先，我会在这一切发生之前已确保我们从守卫方面得到更好的支持，
那么就没有其他人会被杀。"
TALEISIN: 他们都是无能。
MATT: "其次，我会确保没有会他妈的变成怪物的
老头可以走进来。"
TALEISIN: 那，那是我的责任和⋯⋯那是我的错。
MATT: "我不知道。"
MARISHA: Knot姐妹，你们也这样觉得吗？ 觉得这是对 Gustav 的报应吗？
TALIESIN: 他们当然会这样想。
MATT: 这时，帐篷的翻盖打开，是Jester。
LAURA: 是Ornna！
SAM: Ornna，你有很多解释要做！
MARISHA: 闭嘴！
SAM: 你有很多解释要做！
SAM: 我们跟Toya谈过。 她知道是你做的！
LAURA: 我们知道你们一直以来都有吵架。
SAM: 你是整个事件的幕后黑手！ 是你做的！
LAURA: 是你！
MATT: Knott姐妹俩立即说："Ornna？ 是你吗？ 是你杀死那家伙吗？ "Ornna 便说：
"我不知道你在说什么。 这是什么意思？ 你们是谁！"
LAURA: 为什么你把他变成丧尸？
SAM: 你是为谁工作！
TALIESIN: Ornna，Ornna。
MARISHA: 对Knot姐妹做察言观色检定！
MATT: 来吧。
SAM: 她们名字内有 「纳粹」！
MARISHA: 什么？！
SAM: Knot 「氐」 姐妹。
MARISHA: 真20点！
[全员惊叹]
LIAM: 是耳语！
LAURA: 第一个耳语！
MARISHA: 给我那甜蜜的耳语！
SAM: 各位，我不知道你们。但今晚全因D&D Beyond我的数值排列得很公整。
LIAM: 没有铅笔污迹。
SAM: 没，我现在知道我 15点生命值中有14点。
TRAVIS: 一开，一关，有需要时你可以查看你所有的法术，
不用左翻右翻。
TALIESIN: 我的笔端有个小iPad钮，真的不错。
SAM: 快说，否则这地侏⋯⋯不！ 哥布尔！ 快上钓。
MATT: Ornna 说："说实话，我真的不知道是什么回事。 你们直接闯进来，
开始胡乱指责我。 Gustav被逮捕了。 Bosun被逮捕了。 「Molly」被逮捕，
我高兴你平安无事回来了。 但说实话，这一切是个闹剧。
经过此事后，这个嘉年华将会面目全非了吧。"
LAURA: 对⋯⋯做察言观色检定。
MATT: 对Ornna做察言观色检定。
LIAM: 我的猫在巡逻，因为我们在这里呆站了
许久。
MATT: 啊，对不起。
LIAM: 不，我不是在抱怨，我只是会把猫咪送出去。
LAURA: 7点。
MATT: 看不透她。 她好像真心的为了这一切而感到气馁和措手不及。
LAURA: 我觉得她在说实话。
TALIESIN: Ornna，你还是坦白承认，这是你拿手好戏吧。
MATT: 她看着你，说：“Molly。 ”
TALIESIN: 我只想要⋯⋯
MATT: "去你的。"
TALIESIN: 也去你的。 Ornna与Gustav意见不合并非秘密，但这实在是
太荒谬了。 我指的是她肯定很清楚一旦他被逮捕后死掉，半个嘉年华的人
都会离开。
MATT: “你真的担心这一切吗？ 你真的认为会是谁做的吗？ 我们来猜猜。 Gustav：
他是个笨蛋，但他不是杀人凶手。 Bosun：有时候讨人厌，但他是个正直的家伙。
Toya：真诚娃娃，连虫子都不会伤害。 Mona和Yuli：她们是婊子，但她们不会去杀人。
Desmond就是个怪胎。 他的过去有点黑历史，这个你从他一面郁闷
可看得出。 ”
TALIESIN: 但这不是他的行事风格。
SAM: 是 Desmond干的。 来，我们去他的帐篷！
TALIESIN: 我直接抓起⋯⋯
MATT: "那只恶魔的蜥蜴眼透露出某种不可靠的智力。"
LAURA: 我的确从他身上感应到一种很邪恶的气场。
TALIESIN: 你指的邪恶气场是什么意思？
LAURA: 呃，我是指，他是只邪魔啊。
TALIESIN: 他是啥？
LAURA: 那个恶魔蟾蜍的家伙，他是只邪魔啊。
TALIESIN: 那只是个称号。 不是真东西。 那只是⋯⋯
[吞吞吐吐]
LAURA: 你们都知道他是邪魔，对吧？
MATT: 一片寂静，有人说："他应该是个蜥蜴人才对。"
TALIESIN: 你⋯⋯
SAM: 是蜥蜴人做的！
TALIESIN: 我一手抓着你，把你推倒并按在地上。 （嘘）慢着。
SAM: 我们破解整个案件了。
MATT: 你们想怎样做？
LIAM: 我指是只因我们站在这儿好一会儿，我定会变得紧张，
所以我扶着这家伙的二头肌然后把猫咪送出去。
TRAVIS: 为什么你完全没反应了？
MATT: （笑）好。 就当猫咪走到帐篷下时，你瞧向营火
并看到一个巨大的黑影踏出其中一个帐篷。 你见到坐在椅子上的
其中一名守卫站起来然后一声不响便瘫倒在地。 你看到
另一名守卫见到便跑过去他的身边，开始检查他的状况。
你们各位从后面听到有声音传来说：“Damon？ Damon？ ”
MARISHA: 只是个守卫。 其中一名守卫。
LIAM: Fjord，事情好像有些不对劲。
MATT: 你看着当这黑色身影转身和两下红光闪过，
另一名守卫突然一手抱着头，一手紧紧握着胸口，然后便背部着地般倒下，
双腿往胸口蜷缩起来。
MARISHA: 我靠！
LIAM: 我知道这是于我跟Fjord来说是在哪里发生吗？
MATT: 这是在你的东面，距离大约有150呎。
TRAVIS: 当你正透过猫咪来看东西时，你能否跟我说话？
LIAM: 我可以说话，但我在这状态时什么都听不到。
MATT: 对。 正当你看着黑影像大青蛙般跳走......
LIAM: 青蛙在移动。 青蛙在移动。
MATT: ⋯⋯向北走。
LIAM: 远离我们吗？ 但我不知道其他人在哪儿。
MATT: 你们听到叫名字的声音，接着只有一片寂静。
LAURA: （低语）我们可以偷看帐篷外，看一下发生什么事吗？
MATT: 你们看到伏地的守卫发出 （咯咯声）后就没动静了。
你们看到静脉全涨起来。
MARISHA: 我跑向守卫并检查脉搏。 他是活的还是麻痹了？
MATT: 当你们踏出帐篷时，你们看着他脖子与喉咙的肌肉裂开，
一个熟悉的异变开始发生，两名守卫开始（低哮）。
LAURA: 糟糕。 我们要跟他们打。
MARISHA: 对，快回去帐篷下！ 我们使可以独占先机！
LIAM: 我回到我的感官然后我说：“是丧尸。 ” 我开始跑向那个我看到 Jester
伸头偷看外面的帐篷。
MATT: 当你们赶回去蓝色大帐篷时，你们见到两位守卫迅速
膨胀起来和异变，一片片肉块从身体脱落。 你们现在看到
跟之前很相似，但现在可以专心地近距离观察，你们
可以看到本应有出血的地方，看来就像灰尘及沙砾开始从伤口流出。
你们之前在老头身上也稍微留意这点，但你们不知道那是腐烂
还是普通污迹。
TALIESIN: 女士们，我们本应不在这儿。 你们能不能帮我们解决此事？
MATT: 你看着那两个半身人一起说："当然不行！"
TALIESIN: （叹气）我们会尽力而为。 如果事况转差，裸体通常有效。
[笑声]
MATT: 现在已经完全异变的两名守卫，身上的装甲有部分隆起及破损，
他们正朝向噪音的方向，也就是你们身在的帐篷走来。
SAM: 我们是不是在同一个帐篷抑或是分别两个不同的帐篷？
MATT: 你们与其他女生都在同一个帐篷。 你们都挤在一起。
你们俩走出大帐篷时，便看到两只全身肌肉膨胀的丧尸怪物
正在走向那个帐篷。 就这样我们下回会从这里继续。
（呻吟声）
SAM: 混蛋！
MATT: 因为现在已是 11 点了。
TRAVIS: 但我们不应该在这儿！ 我们会被陷害的！
MARISHA: 没错，我们不能被陷害！
SAM: 我只想说一句，Laura 和我完全破解了这起案件！
（笑声）
TRAVIS: 对啊！
SAM: 我们破了案。 简单。
LAURA: 当然。
TALIESIN: 谁是南希，谁是茱儿？ （来自著名侦探小说系列《南希·茱儿》）
SAM: 一些盘问。 一些小，呃⋯⋯
顺着线索走。
LAURA: 没错。
TALIESIN: 再问多一道问题。
TRAVIS: 恶魔青蛙跳跃时，跳起来大约有多高有多远？
MATT: 它好像在空中跳了大约 20 至 25 呎高，一跳便走了大约 40 呎远。
这是个很大的弧线。
LAURA: 所以我们肯定打不过那东西。
TRAVIS: 我们当然行。
LAURA: 我的天。
TRAVIA: 天啊。
MATT: 从你们的位置你看到它向北方逃走。
MARISHA: 还有它看来有同样的体形吗？
MATT: Yasha 往北跑，东北方。 从你们的位置是正北方。
往Ustaloch去。
MARISHA: 往Ustaloch！ 是那个该死的湖！
[串扰]
TRAVIS: 我的天，太棒了！
MARISHA: 你瞧，这是我的想法。 有没有人发现这些丧尸异变就像
蛇蜕皮一样？ 因为它们通常从身体蜕下它们的皮？
TRAVIS: 这异变还是在没接触之下发生的。
MARISHA: 等下，什么？
TRAVIS: 这异变还是在没接触之下发生的。 他没有碰他。
LAURA: 对，他碰了他，对吧？
MATT: 没有。
LAURA: 我以为他有。
MATT: 不，他们是突然开始爆发⋯⋯
LAURA: 嘿，不过我有外消息。 那个中了我魅惑术的家伙不会来杀我了！
MATT: 瞧那一线曙光！
TALIESIN: 这季越来越阴沉了。越来越阴沉了。
LAURA: 哇。不错不错不错不错。
TRAVIS: 好东西。那把受损的小嗓子，太扯了。
MATT: 那将会很有趣。
LAURA: 我想为她咳嗽。
MATT: 我们下星期会从这里继续。 看来追捕正式开始。
感谢各位这么棒的表演。 感谢各位出席及观赏。 我们下星期四会
从这儿继续，就在这个营地之中。 直到那时，希望你有个美好的一周。
下星期见。 还有，到星期四了吗？
晚安。
[无音频]
♫