Matthew Mercer: 大部分伟大的冒险故事
都有一个平凡的开端。
Vox Machina的故事正正就是这么一回事。
他们刚成立时就只是一班在沼泽小镇Stilben活跃，
乱糟糟的雇佣兵，生计仅足糊口。
直到他们从公告板上留意到一张任务委托，
让他们认识到财团的老板Fendril Vas。
他们获财团聘用去调查其竞争对手 —「The Myriads」
调查这新来的财团引领他们到
一间隐藏着道空间裂缝的密室。
这时裂缝打开并将他们拉进到一个异空间，
里面还住了一个死产的神祇 —「Crysa-thul」。
原来什么调查都只是一个榥子，
目的只是为了向这个还是婴儿的活死神灵献上活祭品。
众人解决这怪胎以后，
决定以眼还眼，以牙还牙，
给Fendril的脖子送上一刀，以回报他的诡计。
Vex’ahlia: 从几个星期前野蛮人Grog突然出发去Westruun镇以后，
便再没有人见过他的踪影了。
众人决定前往Westruun寻找Grog的时候，
遇上他的青梅竹马和他们新的伙伴 —
Pike，一位地侏族的牧师。
最近Grog似乎表现得不太正常。
他独自出走，穿过Bramblewood，
前往那不祥的山头，Gatshadow。
他们跟随着这路线，
途中摈除了一团土匪，
到了通往那座山的路上。
在山里，他们发现了一个废弃的地下城。
在城中一座墓室里他终于找到被人控制了神智的Grog，
还有他那个被变成活死人的父亲，Strongjaw和一个将死的法师
正尝试一个让他成为巫妖的仪式。
我们的英雄虽然最终得到胜利，
却赶不及在法师完成仪式，
将他的命匣嵌进Grog的胸口里面之前，把他干掉。
大伙儿赶回城里寻找缓助，
才发现有足够的知识和力量
去探悉Grog伤口性质的人少之又少。
同时，一些有关小孩失踪的消息渐渐传入众人的耳中。
正当大家都憋在客栈里，为这一切而苦恼时，
一位神秘的精灵叫Drez Vina出现在他们面前。
他希望众人能潜入某位大法师的塔楼，
并取回其指定的黄铜盒，
事成便会得到一笔可观的酬劳。
为能够跟大法师搭上话，
众人接受了合约条件，穿过塔中种种魔法陷阱
到达塔顶。
他们决定不偷走大法师的东西，
反过来与他谈判以取得他的协助。
塔楼的管理人，Realmseer Eskil Ryndarien，
答应帮忙并指引他们收集
两件仪式所需的物件：
梦魇之颅骨和仙女之心。
但要留意那个已败北的法师的确已经变成了巫妖。
短短的两星期后，他就会从Grog的体内破茧而出！
他们来到北面的Umbra Hills，
与一小众邪教教徒搏斗，打败了教会的地狱使者
及其梦魇骐骥，还从监牢中释放了
他们新的伙伴 — Percy。
从这里，大伙儿赶到南面的Frostweald，
一个全年都被隆冬覆盖的森林。
打败路上的石化巨蜥，他们找到一个
没有结冰的水池，还成功将仙女从她的异空间圣所里哄出来。
Grog说服了仙女让他尾随进入圣所。
回来时，Grog手里正拿着一颗仙女送的宝石—
「仙女之心」
Vax’ildan: 回到大法师那里，虽然能及时完成仪式，
及破坏那命匣，
可是少量残余的死灵魔法还是在Grog的身体留下了印记。
那神秘的精灵再次突然出现在众人面前，
又说他主人对于毁约一事表示遗憾，
并要求退款或者
以他们完成更难的任务合约作保偿。
众人接受新合约，出发到Shade barrow。
那里以前个是古老的德鲁伊墓室，
及后被某位怪僻的贵族购入并翻新成自己的墓穴。
他们打倒一班墓冢的居民后，
发现到该墓穴及其守护铁魔像。
合力打败魔像后，他们从它的胸脯里
扯出魔法核心，并转交给Drez以扯平他们的欠账。
稍稍放松片刻，一位不蓄胡子的矮人Grimthorne
向大伙们提议参加一个地下拳击赛，
甚至自荐出任他们的代理人。
众人同意，还夺得最后胜利呢！
Winter’s Crest的节日将至，
整个城镇都为预备庆祝活动而忙碌。
百忙中，一颗奇特的蓝色水晶
以大法师Eskil的名义送到镇里。
突然，水晶爆炸，
将整个Westruun里的居民封印在冰雪之下
大伙儿被一位令人意外的盟友保护下才能避过一劫。
在生死存亡的关头，一个名叫Noja的秘术师商人出现，
利用法术为众人挡下了伤害。
之前还是那颗水晶的位置站着
一个长了满头白发，很孱弱的裸女。
她打开了一道传送门，大伙儿追进去，
来到一个充满混沌和自然力的地方，
整个世界好像都被冰雪所覆盖着。
当大家追上白发女时，她露出她真正的面目 —
一条巨型的白色魔龙。
由于她「重生」的时机未成熟，众人还能勉强打败她。
而当大家回到Westruun的时候，
发现所有镇内的居民已从冰雪的笼牢中解放出来。
大法师Eskil Ryndarien就这次袭击而受审，
众人介入
还证明他是清白的。
为表达他的谢意，Eskil协助调查蓝水晶的来源，
他查出将水晶运进城的
是一个强大的盗贼团 The Clasp。
作为The Clasp 的前团员，
Vax知道他们的总部在首都城市Emon，
所以Vox Machina向西出发。
Pike: 当众人抵达正不断扩张的大都会Emon，
仍然听到有不少小孩失踪的消息，
包括每个失踪小孩与一个黑发金眼的男孩混熟后，
便随之失踪。
在调查期间，他们开始打零工，
而其中一份工作出乎预料地引领他们来到Vex和Vax的父亲，
Slydor与他的新夫人和女儿的家里。
撇开尴尬而言，Syldor 是作为
精灵城市Syngorn的外交代表来
寻求Sovereign Uriel Tal'dorei的帮助。
但是因为指最近揭发了一场针对皇家的暗杀行动，
令暂时没有人能接触到Uriel，
同时令Emon的政治气氛变得非常紧张。
Syldor在议会中的联络人失踪了，
而他的任务停滞不前。
他聘用众人前去寻找那失踪的盟友Sir Gregory Fince，
并让他重新关注Syngorn的事宜。
Vox Machina找到Sir Gregory家的时候，发现屋内乌灯黑火，毫无动静，
驱使众人潜入屋内调查。
他们感觉到屋内有一种黑暗的气息，
并与地库内恶魔们战斗。
他们战胜后，找到早已被拷打至死Sir Gregory的尸首，
还有一些有关企图「暗杀」Uriel和他家人的笔记。
原来自从上次袭击，
整个皇室变得很奇怪，表现疏远
Uriel不再出席大部分议会会议，
他的妻子却要求出席所有会议，
席间不断跟皇帝耳语，又藐视违抗他们法令的人。
笔记中还不时提及一位General Krieg。
大家打算问问他事情的细节。
一半人在离开地库的时候掉进陷阱里，
跌到一条地下贮水池，然后被水流冲到更深入的
地下水道系统中。
被困的成员包括Vex、Keyleth、Grog、Tiberius和Percy，
被冲到一个水晶洞的湖中小岛上，
湖中还住了一只底栖魔鱼！
勉强逃出兽穴，他们走到
一个早已倒下的古城遗迹，城中一间小茅屋
住着一位聪明的老女巫Trysta。
Tiberius 在女巫屋内找到其中一件他极为珍视的法器，
并不惜与女巫做一项危险的交易换得法器。
他们想知道如何逃出地下城，
要她肯讲出离开的方法，Trysta 要他们帮她一个忙，
解决这威胁到女巫的⋯⋯事务的新住客。
他们同意并爬到这个水晶洞的最高处
与这只土巨怪搏斗！
战况忽然急转直下，
Grog从天花板被抛出去差点摔死，
幸好胜利最终属于他们。
回到小茅屋，Trysta指出一条通往
Emon墓园区的秘密楼梯。
Grog: 另一边的成员，Vax、Pike和Scanlan，
出发寻找水道的终点。
Scanlan去找一张地下水道的地图。
同时Vax 和Pike发现自己被跟踪。
他们将跟踪者引到一条小巷，
黑衣人随即开始攻击，
最后两人不敌被打晕。
当Vax和Pike再醒来已身在The Clasp的总部内，
与他们其中一个首领Spireling Modeth会面。
原来The Clasp早已开始监控着Sir Gregory的屋子，
因为恶劣的政治环境
会令公会做生意的模式变得困难，
所以当我们的英雄被见到从大屋离开，
公会认定有必要盘问他们。
Vax表明The Clasp在Westruun支部成员的身分，
但Modeth要求他俩通过一个考验他们技术和意图的试炼。
Pike和Vax被迫进入竞技场
与一只被铁链拴着的奇美拉战斗。
他俩表现勇猛，最终这猛兽死在他俩刀下，
但这仍未能让Modeth 信服。
正当两人被宿夜囚禁，
趁夜阑人静的时候
他们逃出The Clasp的巢穴，
最后在墓园区与其余团员会合。
深知下一步是与General Krieg 对话，
Vax利用Sir Gregory的笔迹伪造了一封传召令，
让众人顺利进入守卫深严的云顶区，
这儿是市中的内城区，Citrine Garrison及
Emon的皇宫都在这儿。
抵达Garrison，他们获得General Krieg接见，
当他得悉事件有The Clasp参与其中时，
他表现对事件非常感兴趣。
他也有提及自袭击事件以来，要与Uriel搭上话变得非常困难，
也就Sir Gregory的死讯表示难过，
但警告众人应将有关调查留给执法人员处理。
于是，Vox Machina走到皇宫门口，
试试能否与Uriel对话，
可惜他们都是被拦下来。
他们见到在场同样有人被禁止进入皇宫。
这位身穿华贵蓝袍的金发女子
正怒气冲冲地跺着脚离开皇宫大门。
众人上前与她攀谈，她揭示自己身分
是Allura Vysoren，强大的魔法师及
Tal’dorei议会成员之一。
他们谈及皇宫内的情况
还说到Uriel是一位多出色和多被人民所信任的君主，
但他（以及Salda皇后）最近的言行都变得非常可疑。
经过七日被人拒于议会会议厅门外，
其实她已准备放弃并离开。
众人告诉她暂时的调查结果，令Allura决定
要带大家到她区内塔楼，以便继续密谈。
Scanlan: 在塔内，Allura与众人结盟，
Keyleth协助她进行占卜皇宫内情况的议式。
她俩梦见Uriel全家包括他的妻子、
两个女儿和儿子都被某种恶魔的力量影响着，
将他们父亲的脑袋都被弄糊涂了，
让他变成设划阴谋者的喉舌。
众人决定再次拜访The Clasp，
利用Vax和Pike得悉的入口位置，
他们得以在Spireling Modeth的密室中跟他对质。
这次战果是Modeth人头落地，
众人还偷走了
他一直持有四颗奇异的发光水晶。
他们尝试离开，
途中们遇上大量Clasp团员
和另一个外貌凶狠的Spireling。
全靠有Scanlan的三寸不烂之舌和急才，
众人得以被发现前丝毫无损地离开。
他们回到Allura的塔楼，却发现正门半掩，
室内的东西都被翻乱了。
他们到达塔顶调查，
找到有人曾与恶魔族打斗的痕迹，
而Allura看似亦成功逃脱。
不幸地，塔楼中的魔法防护被触发，
整个塔开始在他们身边崩毁塌倒。
利用少量创意和及时发现到的一张飞天魔毡，
众人逃过被压死的命运，
而Allura的白色象牙塔转眼之间压缩成一颗魔法珍珠。
接着，我们的英雄潜入General Krieg的屋里。
在屋内，他们找到一个被洗脑的佣人
和一个通往传送法阵的秘密通道。
启动法阵后，他们被传送到遥远的洞穴，
在一座雪山之上，附近的山脉峰顶都被冰雪所掩盖，
洞中囤积着的金币、宝石和饰品多得难以置信。
洞的另一头有4颗嵌入墙身的黑曜石法球。
碰到其中一颗的时候，有一只巨型眼睛出现在水晶里面，
还有一把震耳欲聋的声音，叫着：「Brimscythe」
当它发现有一群陌生人时，便说：
「入侵者⋯⋯我现在见过你们的脸。
他是个蠢材，你们也是，小虫子。 」
所有的法球同时裂开并失效了。
Grog不理其它，立即跳进宝物堆中，利用狂暴搜刮金币，
可是General Krieg早已得悉众人抵达洞穴，
并出现在传送法阵上。
他愤怒地谴责众人，并露出他的真面目—
一只骇人的蓝色魔龙！
Keyleth: 这场战斗非常惊险，几位成员差点整个人被吞掉，
但Vax还是给他最后致命一击。
Krieg，或者「Brimscythe」临死前奋力反抗将洞穴的支柱撞断，
令整个洞穴塌方，
众人仅仅及时用传送法阵逃出。
刚刚离开Krieg的屋子，Allura找上他们，
还警告那正蚕食皇室的邪恶势力变得越来越大胆，
她完成占卜仪式不久便受到袭击，
差点逃不过。
当乌云笼罩着Emon的上空，
众人决定是时候要出击了。
Allura协助众人潜入皇宫后，
他们便强攻入正殿内。
Uriel坐在他的皇位，在他身边，怪里怪气的
是一众被妖魔附身的皇室成员。 Vox Machina展开攻击。
众人虽能将黑影从他们体内驱逐出来，
但王座此时一分为二，
整个高台发出深红色的光芒，
并召唤出整个阴谋的幕后黑手—
一位魔鬼王子Juurezel。
他向众人透露魔鬼和恶魔之间的大战正向这个次元蔓延，
将会威胁到整个世界的安危。
他为自己的所作所为辩解，
指出城中布满了恶魔族的势力，
如果英雄们制止他的话，
只会换来更可怕的破坏。
众人认出他的诚恳，而Juurezel向他们寻求缓助，
以清除恶魔族的势力，
更提出若他们愿意签订协议，他可以提供一个愿望。
众人详谈后同意签订合约。
他们深思过刚刚同意的条约，
他们回到正殿，
直接要求兑现那个愿望
以协助他们恶魔狩猎。
施法之时，他们却许愿取消
与这怪物缔结的合约和进攻！
魔鬼王子怒发冲冠，揭露他真正的形态—
一种又狰狞又阴险的恶魔，迷诱魔。
这场漫长史诗式的致命对峙
突然夺去地侏牧师Pike的性命。
她阵亡的一𣊬还历历在目，Vox Machina 给他来个最后一击，
把这恶魔打进万劫不复之中。
他们抱起刚阵亡同伴的冰冷身驱
并立即赶到附近的Sarenrae圣殿
尝试完成一场复活仪式⋯⋯
仪式最终成功。
Percy: 乌云尽散，即时的危机亦已过去了，
可是几位皇室成员仍然毫无知觉，敞在正殿地上。
细心检查下发现他们的灵魂都不见了，身体机能开始下降。
众人想起从The Clasp总部
Modeth的密室中发现的四颗发光水晶，
现在重新鉴辨为灵魂容器。
经过一整个既严峻又紧张的晚上，
所有灵魂成功回到本体。
数天后，Sovereign Uriel Tal’dorei
召见众人。
他感谢他们的勇气和侠义精神，
谢他们拯救了自己、他的家人，甚至整个Emon。
为表达谢意，他让众人加入Tal’dorei议会。
并打算为大家重新准备一个Winter’s Crest Festival
以补偿在Westruun和
这儿被暗杀事件所破坏的庆典，
并表扬他们的英雄事迹！
他还为他们委托在Emon市郊
兴建一座新城堡以表他深切的谢意。
一星期后，庆典活动开始！
全城的居民全力为Vox Machina庆祝，
但在庆典期间，
众人留意到Uriel的儿子Gren跟另一个孩子谈得合拢，
这孩子长着一头黑发，一对金色的瞳孔。
他们立即行动去拿下这孩子，
但他还是带着Uriel的儿子逃了。
他们追上去，随他来到一条巷子，
穿过某种传送门。
众人发现自己来到一个在星光界
漂流的岛屿上，
四周被险恶的荆棘林所包围。
他们且战且走，最后来到岛屿正中的
一间哥德风大宅。
众人走到屋内的图书馆，
找到所有被绑走的小孩
正小心奕奕地清洁每处地方。
这个自称Dread Emperor 的男人站起来。
那孩童的幻象褪去，换成一个长有一头黑色长发，
身穿黄金盔甲的男人，护甲上还拴着四个小孩的颈项。
他用凶猛的魔法攻击众人，
还命令一班被洗脑的童工一同进攻。
当第一击击中时，他们发现
如果对他造成的任何损害同时也会伤害到被拴起的孩子，
其中一个男孩意外地因Keyleth的魔法而死掉。
最后，他们成功毁灭The Dread Emperor
并将所有很开心被找到的失踪小孩送回到他们的家里。
在新城堡兴建完成前，众人趁着六个月的和平时光，
分散各地以完成自己的事务，直到城堡完工当日会合。
他们归来见到这新住处甚为满意，
予其名为Greyskull Keep。
接着，他们发出招聘，诚征守卫及仆人。
经过一场即兴的「试用」，他们最后决定聘请的人选。
Matthew Mercer: 当晚有一位朋友作客来访，
Arcanist Allura Vysoren。
她高兴地与众人共聚一台，享用晚餐，
互相交换彼此近半年的近况，
才跟着问能否聘请他们的服务
以解决她一样甚为重要的私事。
Allura的长年朋友及伙伴，
Lady Kima of Vord，在跟进她膜拜的神祇
白金龙神Bahamut所赐予的
预知任务期间失踪了。
她最后的通讯中提及有妖魔正
在矮人城Kraghammer底下扎根，而Allura很担心她的安危。
虽然Allura未能亲身前去，
她能为众人提供适当的文书以进入城内。
如果众人能找到、帮助及成功带Kima回来，她愿意付上一笔可观的报酬。
Vox Machina同意新合约，
第二天便出发前往Kraghammer。
而他们剩下的旅程⋯⋯
Vox Machina的传奇故事还在编写中。