MATTHEW MERCER: De största äventyrarna kommer ofta
från anspråkslösa bakgrunder.
Berättelsen om Vox Machina är en sådan saga.
De börjar som en udda grupp legosoldater
i träskstaden Stilben, i ett försök
att få pengarna att gå runt,
när en lapp, sökandes efter arbetare
för dem till Fendril Vas,
det rika överhuvudet för ett litet handelsimperium.
Anställda för att undersöka den nya konkurrensen is staden
vid namn “Myriaden”, leder vägen dem tillslut
in i en kammare, med en dimensionsreva,
som drar gruppen in i dimensionen
tillhörande den dödfödda guden Crysa-Thul.
Det visar sig att kontraktet var en täckmantel
för att mata gruppen till den
odöda, fosterlika gudavarelsen.
Efter att ha förstört styggelsen
återvänder gruppen för att återgälda Fendrils svek
med ett blad mot hans hals.
VEX’AHLIA: Det går veckor och
barbaren Grog har inte synts till
sedan han plötsligt lämnade staden Westruun.
När de reser dit för att leta efter honom möter gruppen
hans barndomsvän och deras nya resekamrat-
gnomprästen Pike.
Grog hade tydligen inte betett sig som vanligt,
och hade marscherat iväg ensam genom Brambleskogen
mot det olycksbådande berget, Gatshadow.
Gruppen följde efter,
gjorde sig av med en grupp rånare utmed vägen
och tog sig till berget.
Djupt därinne stöter de på en övergiven underjordisk stad,
och efter ett tag en krypta med
en mentalt kontrollerad Grog,
den återuppväckta kroppen av hans far Strongjaw
och en döende besvärjare som försökte
sig på en ritual för att bli en lich.
Våra hjältar dödar besvärjaren,
men inte innan han hinner avsluta ritualen
och begrava sin livskraft i Grogs bröstkorg.
Återvändade till staden för att söka hjälp
finner de att få har tillräckligt med kunskap eller kraft
för att fastställa hur illa Grogs skada var.
Samtidigt börjar rykten om försvunna barn nå gruppens öron.
Medans de begrundar allt detta på en lokal pub
möter gruppen en mystisk alv
vid namn Drez Vina som är beredd att betala bra
för att gruppen ska infiltrera en ärkebesvärjares torn,
och hämta en specifik låda av mässing därifrån.
Med hopp om att få tala med denne ärkebesvärjare
accepterar gruppen och tar sig igenom
den ena magiska fällan efter den andra
för att nå tornets topp,
de bestämmer sig för att inte stjäla
från ärkebesvärjaren utan istället
förhandla med honom för hans hjälp.
Tornets väktare, Realmseeker Eskil Ryndarien,
går med på att hjälpa dem och sänder
gruppen för att hämta två föremål
han behöver för ritualen:
en mardröms skalle och en nymfs hjärta.
Han ger dem även en varning: deras
besegrade fiende är verkligen en lich nu
och om endast två veckor kommer han återfödas innuti Grog!
De reser norr ut till Umbrakullarna,
brottas med en liten kult för att
döda deras infernaliska budbärare
och hans Mardrömsspringare, och finner
en färsk resekamrat i Percy,
nyligen befriad från fångenskap.
Från där skyndar sig gruppen söder till Frostweald,
en skog höljd i evig vinter.
Gruppen slår sig förbi basilisker och finner en enda
icke frusen vattensamling där de lurar en
nymf från hennes dimensionella fristad.
De pratar sig ur strid och Grog
träder in i fristaden med nymfen
och återvänder hållandes en juvel,
en gåva från den vackra varelsen:
nymfens "hjärta".
VAX'ILDAN: De reser tillbaka till
ärkebesvärjaren som färdigställer ritualen
och lichens livskraft är förstörd i tid,
men inte utan lite kvardröjande nekromanti inuti Grog.
De är plötsligt konfronterade av den mystiska alven igen,
som säger att hans mästare är missnöjd
med det brutna kontraktet,
och kräver att antingen betalar de skulden
eller antar ett svårare kontrakt i dess ställe.
Gruppen accepterar och ger sig av in i Shade Barrow,
en uråldrig druidisk begravningskammare som köptes
och renoverade av en excentrisk lord
som gjorde det till sin egen krypta.
Stridandes mot gravhögens invånare
lyckas de hitta kryptan... och järngolemen som vaktar den.
De lyckas besegra golemen och
sliter det arkaniska cortexen
från dess bröstkorg och återvänder det
till Drez för att lösa sin skuld.
Efter lite R och R möter de den
renrakade dvärgen Grimthorne
som föreslår att gruppen går med i en
underjordisk stridscirkel i närheten
han erbjuder sig till och med att representera dem.
Gruppen accepterar och lyckas att vinna!
Med högtiden Vinterns kamp på väg
är staden full av liv från förberedelserna för en festival,
under vilken en mystisk blå kristall är levererad
i ärkebesvärjare Eskils namn.
Denna kristall detonerar plötsligt
och fryser hela Westrunns population i is
även om gruppen är skyddade av en
plötslig allierad på gatan.
I en sista arkanisk ansträngning, har
en mystisk handelsman vid namn Noja
lyckats att skydda gruppen från skada.
Och där kristallen förut vilade står nu en blek,
naken kvinna med vitt hår och bräcklig kroppsbyggnad.
Hon öppnar en portal och kliver igenom, gruppen jagar efter
in i vad som verkar vara en isig, frusen värld,
kaotisk och elementär i sin natur.
De hinner ikapp med kvinnan, som då visar sitt riktiga jag:
en stor vit drake.
Försvagad av sin förtidiga "återfödelse",
så lyckas gruppen att besegra henne,
och när de återvänder till Westrunn
finner de dess invånare fria från sitt isiga fängelse.
Med ärkebesvärjare Eskil Ryndarien nu inför rätta
för attacken mot Westruun ingriper gruppen
och bevisar att han är oskyldig.
Som tack använder Eskil sina
talanger för att undersöka källan
av den blå kristall och upptäcker att
den mäktiga organisationen av tjuvar
känd som "The Clasp" var ansvariga för leveransen.
Vax, som tidigare varit en medlem av The Clasp
vet att huvudhögkvarteret ligger i huvudstaden Emon,
och Vox Machina sätter kurs åt väster.
PIKE: När de anländer i den spretiga metropolen som är Emon
fortsätter gruppen att höra om barn som försvinner,
och rapporter om en svarthårig, gyllenögd pojke
som blivit deras vän innan de försvinner.
Medans de undersöker saken gör de
ett par enstaka jobb, var av ett
överraskande leder dem till Syldor, Vex och Vax fars hem
och hans nya fru och barn.
Pinsamheter åsido, Syldor är här
som ambassadör från Syngorn,
alvstaden som är deras ursprung, för att hjälp
från sovereign Uriel Tal'Dorei.
Emellertid, det politiska klimatet i Emon är spänt
med ett nyligen misslyckat mordförsök
på den kungliga familjen
som gör Uriel onåbar för tillfället.
Syldors kontakt i rådet har nu försvunnit,
och hans uppdrag står helt stilla.
Han anlitar gruppen för att leta
efter denna försvunna allierade,
Sir Gregory Fince och få hans fokus
tillbaka mot Syngoriska affärer.
Vox Machina finner Sir Gregorys hem mörkt och stilla,
vilket driver dem till att infiltrera och undersöka.
Därinne upptäcker de en mörk närvaro i huset,
som leder dem in i en strid med demoner i källaren.
Striden är vunnen, Sir Gregorys torterade kropp är hittade,
precis som hans anteckningar om
"mordförsöket" på Uriel och hans familj.
Det verkar som att sedan försöket
har kungafamiljen blivit konstig och tillbakadragen,
hållit Uriel undan från rådet för det mesta
och hans fru kräver nu att hon går på alla möten,
viskandes i Sovereigns öra och fnyser åt
de andra som motsäger sig deras påbud.
En General Krieg förhindrade mordförsöket och nämns ofta.
Gruppen bestämmer sig för att höra sig för hos honom.
På vägen ut ur källaren går halva gruppen i en fälla,
och faller ner i en cistern och spolas djupt ner
in i ett underjordiskt flodsystem.
De fångade gruppmedlemarna-Vex,
Keyleth, Grog, Tiberius och Percy
kommer till vila på en liten ö i
den stora Crystalalfen sjön,
hem till en förskräcklig aboleth!
De lyckas nätt och jämnt fly och
upptäcker tillslut resterna
av en uråldrig stad, sedan länge
kolappsad och en liten hydda
som innehåller en smart hagga vid namn Trysta.
Tiberius hittar en av sina högt skattade artefakter
och gör en farlig deal för att få den.
Gruppen köpslår om information om hur man flyr
vilken Trysta kommer ge dem... i utbyte mot deras hjälp
med att döda en nyligen inflyttad
invånare som hotar hennes... jobb.
Gruppen går med på detta och klättrar ända
upp till toppen av Crystalfengrottan
för att slåss mot en Umberhulk!
Striden går nästan åt skogen när
Grog är kastad från grottans tak
och nästan dör när han slår i marken på ön
men till slut är vinsten deras.
De återvänder och Trysta visar dem en dold trappa
som leder ut i Emons kyrkogårdsdistrikt
GROG: De andra medlemarna-Vax, Pike och Scanlan
ger sig av för att se vart cistern skulle kunna mynna ut.
Scanlan ger sig av för att söka
efter en karta över kloakerna
medans Vax och Pike upptäcker att
de är förföljda genom staden.
De leder sina förföljare in i en gränd
där de skugglika figurerna attackerar
och lyckas tillslut att slå de båda medvetslösa.
Vax och Pike vaknar upp inne i The Clasps högkvarter
och möter en av deras ledare eller
Spirlingar, vid namn Modeth.
The Clasp hade Sir Gregorys hem under bevakning
då dåliga politiska saker
kan skapa problem för sättet the Clasp gör affärer på
och när våra hjältar sågs lämna huset
var de tvugna att bli förhörda.
Vax avslöjar hans medlemsskap i the Clasps Westruun bas
och Modeth kräver ett test av
deras färdigheter och avsikter.
Pike och Vax är tvungna att slåss
med en faskedjad chimera i the Clasps arena.
Deras makt visas och besten faller inför deras vapen
men Modeth är inte övertygad.
Medans de två hålls kvar över natt
lyckas de fly från the Clasps lya,
de ger sig ut i natten
och lyckas hitta resten av gruppen i kyrkogårdsdistriktet.
Med vetskapen att deras nästa steg
är att tala med General Krieg
så förfalskar Vax en kallelse med sir Gregorys handstil
och gruppen tillåts komma in i det
nogrant vaktade Cloudtop distriktet,
stadens innersta område och hem till Citrine garnisonen
så väl som Emons palats.
De närmar sig garnisonen och har
en audiens med General Krieg
som verkar trevlig och ganska intreserad
när får höra om the Clasps inblandning.
Han nämner också svårigheterna med
att prata med Uriel sedan attacken
och är ledsen över Sir Gregorys död
men säger att de ska lämna
undersökningen till tjänstemännen.
Vox Machina går sedan till palatset
för att försöka prata med Uriel
men stoppas från att gå in.
De finner en annan person som också hindras från att gå in,
en kvinna med gyllene hår och klädd i en tjusig blå klädnad
som argt klampar iväg från palatsets dörrar.
De startar en konversation med henne och hon visar sig
vara Allura Vysoren, en mäktig arkanisk magiker
och en medlem av Tal'Doreis råd.
De diskuterar det nuvarande läget i palatset,
hur Uriel är en god och pålitlig
man, men att hans handlingar
(och kejsarinna Saldas) är väldigt suspekta.
Efter att under sju dagar hållits borta från rådskammaren
är hon redo att ge upp och ge sig av.
Gruppen berättar om sina upptäckter
och Allura leder dem till sitt torn
i distriktet för att fortsätta
diskutera saken i enskildhet.
SCANLAN: Väl där inne sluter Allura och gruppen en allians
och Keyleth hjälper henne med att uföra
en söknings ritual på palatset.
Visionen visar att Uriels familj, hans fru,
2 döttrar och son alla är under
influensen av någon demonisk kraft
och har förvirrat deras fars sinne
och använder honom som talesperson för deras plan.
Gruppen bestämmer sig för att besöka the Clasp
genom att använda Vax och Pikes kunskap om en ingång
och hamnar i en konfrontation med
Spirling Modeth inne i hans kammare.
Striden slutar med Modeths huvud på golvet
och fyra mystiska, lysande kristaller han hade,
nu stulna av gruppen.
De försöker att lämna
men möts av en grupp Clasp medlemar
och en annan spirling med farligt utseende.
Genom Scanlans sluga lögner och tvång
tillåts gruppen att ge sig av oskadda
innan deras gärningar är upptäckta.
De återvänder till Alluras torn endast
för att finna dörren på glänt
och inredningen omkringkastad av ett tidigare bråk.
De når toppen av tornet och när de undersöker
hittar de tecken på bråk med en demonisk kraft
och Alluras troligtvis lyckade flykt.
Oturligt nog är tornets magiska försvarsmekanism aktiverad
och det börjar rasa ihop omkring dem.
Genom lite påhittighet och upptäckten av en magisk matta
lyckas gruppen att ta sig ut utan att bli krossade inuti
Alluras elfenbensmonolit, nu i
hopklämd till en enda magisk pärla.
Våra hjältar lokaliserar och stiger in i General Kriegs hem
där de hittar en hjärntvättad tjänare och en dold passage
som leder till en teleporteringscirkel.
Genom att använda anordningen är de
transporterade till en avlägsen grotta
högt upp i en frost täckt bergskedja
och en makalös samling av guld, juveler och fina småsaker.
På andra sidan rummet finns 4 glober av
obsidian plaserade inne i klippan.
Nör en är nuddad dyker ett öga upp
från innuti den svarta kristallen
en röst utbryter, kallandes efter en "Brimscythe".
Och upptäcker de obekanta personerna, säger
"Inkräktare... jag vet era ansikten nu.
Han är en idiot och så är du, insekt"
Globerna spricker samtidigt och blir blanka.
Grog dyker rätt in i guldhögen och raseri-plundrar den
men gruppen ankomst verkar fånga uppmärksamheten
av General Krieg som dyker upp i teleporteringscirkeln
Han fördömer argt gruppen visar sin sanna form,
den av en skrämmande blå drake!
KEYLETH: Striden är svår och många
allierade är nästan slukade
men tillslut får Vax in ett dödligt slag.
Krieg, eller "Brimscythe", krossar som
en sista attack grottans stödpelar
i sina dödsryckningar, vilket får grottan att kollapsa,
medans gruppen nätt och jämnt lyckas
fly via teleporteringscirkeln.
När de lämnar Kriegs hem hittar Allura gruppen
och varnar dem för att den ondska som livnär sig
på tronen blir allt säkrare på sig själv.
Hon var själv attackerad strax efter
att sökningen var fullbordad
och lyckades nätt och jämnt att fly.
När mörka moln börjar täcka himlen över Emon,
bestämmer sig gruppen för att det är dags att slå till.
Allura hjälper gruppen med att infiltrera palatset
och de stormar tronrummet.
Uriel sitter på sin tron, omgiven av sin märkliga,
besatta familj. Vox Machina attackerar,
och lyckas förvisa skuggorna från deras kroppar,
men tronen spricker mitt itu
när plattformen under glöder med en djupt röd färg,
åkallandes varelsen bakom hela planen:
en djävulsprins som kallas Juurezel,
som berättar för gruppen
om ett stort krig mellan djävlar och demoner
som bubblar över till dethär planet,
och hotar all skapelse.
Han rättfärdigar sina handlingar
och pekar ut alla demoniska krafter i staden
och berättar för dem om den hemska
ödeläggelse som kommer ske
om gruppen stoppar honom.
De tror på honom och Juurezel ber om deras hjälp
med att förstöra det demoniska hotet
och erbjuder dem en enda önskan om de gör en pakt.
Gruppen överlägger och går med på kontraktet.
De tänker över vad de justt gått med på
och gruppen återvänder till tronrummet
och ber att deras önskning uppfylls
för att hjälpa dem i deras jakt på demoner.
När den kastas önskar gruppen att avbryta deras kontrakt
med varelsen och attackerar!
Djävulsprinsen avslöjar ilsket sin sanna form,
en förskräcklig föräderidemon, en Glabrezu.
En lång, dödlig och episk konfontration följer,
en som plötsligt kräver gnomprästen Pikes liv.
Med hennes död färsk i minnet utdelar
Vox Machina ett dödande slag,
som sänder demonen till dess förstörelse.
De tar den kalla kroppen tillhörande deras fallne vän
och rusar med henne till ett närliggande
tempel tillägnat Sarenrae,
där man försöker sig på en återupplivings ritual...
och lyckas.
PERCY: Molnen försvinner, den omedelbara faran över
men kungafamiljen ligger på tronrummets golv, katatoniska.
En närmare inspektion upptäcks det att deras
själar saknas och kropparna börjar stänga av
Gruppen kommer då ihåg de fyra lysande gloten
de tog från The Clasps högkvarter bakom Modeth,
nu identifierade som själsburkar,
och efter en sträng kväll
och alla själarna har återställts till familjen.
Det går ett par dagar och Sovereign Uriel Tal'Dorei
kallar gruppen till en audiens.
Han tackar dem för deras hjältemod
och för att ha räddat honom, hans
familj och troligtvis hela Emon.
Som tack erbjuder han dem en plats i Tal'Doreis råd
och informerar dem att han planerar att
arrangera en annan Vinterns kamp fest
för att göra upp för de som förstördes i Westruun,
och här från mordförsöket
där de kommer hyllas som hjältar!
Han har också beordrat konstruktionen av en borg för dem,
i utkanten av Emon, ett tecken på hans stora tacksamhet.
En vecka senare börjar festivalen!
Invånarna är alla ute för att möta och fira Vox Machina
men under festligheterna
märker gruppen att Uriels son Gren
pratar med ett annat barn,
ett med svart hår och gyllene ögon.
De skyndar genast dit för att få tag i barnet
men han flyr med Uriels son.
De jagar efter honom in i en gränd
och genom någon sorts portal.
Gruppen finner sig på en stor ö
som flyter runt i det astronomiska planet,
omgivna av en farlig skog av björnbärssnår.
De slår sig igenom den och stöter
tillslut på the gotisk herrgård
in mot mitten av landmassan.
Därinne tar sig gruppen till det inre biblioteket
där flera kidnappade barn
håller på och jobbar, nervöst städande.
Skräckens kejsare som han kallar sig
själv reser sig från sin stol
illusionen av ett barn bleknar
till en man i gyllene rustning,
långt svart hår och fyra barn fastkedjade
i nacken vid hans bröstplatta.
Han attackerar gruppen med kraftig magi
och tankekontrolerar alla hans
barntjänare till att också attackera.
När de slår första slaget innser de
att all skada han tar också skadar de fastkedjade barnen,
en pojke faller av misstag för Keyleths magi.
Tillslut lyckas de förstöra Skräckens kejsare
och återvänder till Emon med alla
försvunna barn, lyckligt återfunna.
Sex månader av fred följer medans
deras nya borg konstrueras,
och gruppen sprids av deras separata
arbeten tills det är klart.
När de återvänder värderar de glatt sitt nya hem,
och namnger det Gråskalleborgen.
De sänder ut jobbannonser, sökandes
efter vakter och tjänare.
Efter en oförberedd uttagning hittar de sina nya anställda.
MATTHEW MERCER: Den kvällen får gruppen besök
av sin vän magikern Allura Vysoren.
Hon äter gärna kvällsmat med gruppen
och utbyter berättelser om de senaste månaderna
innan hon frågar om hon anställa dem
för en sak av stor betydelse.
Alluras gamla vän och allierade,
Lady Kima av Vord har försvunnit
efter ett uppdrag hon fått via en vision från sin gud,
platinumdraken Bahamut.
Hennes sista brev pratade om en ondska som rotade sig
under dvärgastaden Kraghammer och
Allura oroar sig för hennes säkerhet.
Även om Allura själv inte kan gå
kan hon skaffa fram de rätta papprena för inträde
och skulle betala bra om de kan hitta,
hjälpa och återvända med Kima.
Vox Machina går med på det nya kontraktet
och ger sig av mot Kraghammer redan nästa dag.
När det gäller resten av deras resa....
legenden om Vox Machina håller fortfarnde på att skrivas.