大家好。我的名字是Matthew Mercer，
配音員以及在Geek and Sundry上
Critical Role的主持人。
節目中，我會帶同一眾其他配音員
進入《龍與地底城》(D&D)的世界，
展開奇妙的冒險旅程。
每星期四晚上七點（太平洋標準時間），
我們會在Geek and Sundry 的Twitch上直播。
如有機會，請來看我們直播。
所有集數將會
上傳到Geek and Sundry網頁。
歡迎瀏覽網頁觀看。
事不宜遲，請細心欣賞！
Matt：歡迎來到第一集Critical Role
這個節目基本上是
我們每周一場D&D遊戲的延續：
我和一班既怪嘎又可愛的
配音員聚起來，
一起擲些骰子、消滅些魔獸及
享受些冒險經歷。
現在我們有幸將我們的故事
放上來直播讓你們觀賞、
享受，還有間中可以交流一下。
開始前，讓我先介紹一下大家今晚將會
見到的一班人物和他們的背景故事。
我們接著會播放些視頻。
可是，所有硬派玩家請注意，
這個遊戲大部分都是有房規的，
規則很寬鬆，最重要大家過癮。
所以各位人肉算盤，不要花時間在數值上，
就是要讓大家玩得開心。
雖然如此，我們準備了些背景故事
介紹今晚多位登場的角色，
讓你們更容易投入到故事內容。
讓我們開始，稍後再為大家
介紹玩家們，請細心欣賞。
Grog: 來，聽好了！如果你有麥酒，
Grog Strongjaw便是你的朋友！
作為半巨人他有參天的身高和體型，
這個野蠻人平生最愛
有兩樣：戰鬥、女人，還有麥酒。（偷笑）
（刮花磁帶）
等一下。
容易被視作隊伍中頭腦最發達的一個，
大家常向Grog請教他海量的知識包括
各種形狀、顏色，還有（暗笑）亮晶晶的東西！
......還有麥酒。
在他年幼時，他拿著雙手巨斧作武裝，
Grog很享受在他的游牧部落中同儕間
展示自己的威武和膽識。
可是，當他們在林中遇上一個毫無防避的老地侏，
他反對殺害如此無辜的性命。
雖然Grog生性衝動，也不免可憐這⋯⋯
這嚇傻了的小東西。
而他的不服從將會讓他付出沉重的代價。
（武器劈啪作響）
被部落的首領，他的叔叔Kevdak
打至血肉淋漓和放逐，
Grog被遺棄在荒野，自生自滅。
正正他被部落所流放的這一刻，
那個他極力保護的地侏有位親人
救了他。
就是這位叫Pike的地侏牧師有一顆善心
將在瀕臨死亡邊緣的Grog救治過來。
他倆從此成為刎頸之交。
（毆鬥聲）
大部分晚上，多會找到Grog正挑戰
整間酒館內的人進行摔角比賽！哈！
⋯⋯或者是陪著Scanlan到臨近的院子，
裡面可以付錢換⋯⋯
美女們的照顧。
還有麥酒！
Keyleth: 在這位半精靈族的德魯伊身上，
得到Keyleth給你的第一印象，
可能只有很少資料。
你甚至會覺得她那種因在受庇護的成長環境中長大
而造成的笨拙的社交技巧蠻可愛的。
（輕笑）
當然，按第一印象而低估她
是非常不智。
（雷霆霹靂）
那不具威嚇力的小人兒其實藴藏著
一隻等待著被放出來的兇狠野獸。
她的自然法力更分分鐘
令最彪悍的勇者嚇到尿褲子，此事當真！
（柔聲輕笑）
生於Ashari族的和氣部落，
Keyleth自幼便對自然和元素魔法
培養了很深的喜愛。
她的民族自故以來便守護著
Tal'Dorei內四個元素次元
與這個次元交匯和滲透的敏感地帶。
從她還是個小女孩的時侯，她已展現出
在馭風術和野獸形態方面很有天分。
呃，那是如果你將小貓咪呀，
小飛鼠之類也當成小獸的話。
我當然也是這樣算啦。
（清喉嚨）
不管怎樣，部落族長同時也是她的父親Kohren，
不用多久
便察覺到她體內驚人的力量，並意味著
她將繼承自己成為下任族長的命運。
就這樣，她快活的童年被硬生生地剝奪，
取而代之的是無窮無盡的法術背誦、
各式古老傳統的教誨，
還有高得不切實際的期望。
每一位德魯伊領袖必須展開
尋找其他姊妹部落的旅程，
向眾位首領自我介紹
並爭取得到首領間的尊重。
他們叫這旅程做Aramente，或者高尚的奧德賽。
當她的父親覺得她已經準備好，
便會讓她出發尋找真正的自己。
他不知道她何時回來，甚至不知道她能否回來。
在下山去Stillben的路上，
她一直沉思於面前的任務。
Aramente的其中一部分是證明自己是
一個強大的戰士、英勇的保衛者，
以及一個既睿智又具同情心的領袖。
想到這兒，有個想法
便不斷在她的腦海縈繞：
「她配嗎？」
Percy: Percy在七兄弟姊妹中排行第三，
生於住在北方Whitestone古堡
的貴族世家中。
有這麼多兄弟姊妹分擔身為貴族的義務，
Percy 選擇將注意力放在
科學、工程學和自然科學。
有天，一對夫婦
叫Lord和Lady Briarwood來到朝中。
在一場為他倆而舉辦的宴席間，
Briarwood夫婦強搶城堡的控制權，
將所有企圖阻止他們的人殺掉或者囚禁起來。
當Percy醒來已被縛在地牢中，
他的妹妹出現並釋放了他。
他倆一起逃走，卻一直被Briarwood夫婦的手下追捕。
逃跑時，Percy的妹妹
胸前中數箭後倒下了。
Percy只顧著跑，最後跳進
冰冷的河裏去，並失去意識地隨著水流漂往自由。
他記不起他如何在條漁船上醒過來。
他勉強記得接著兩年，
自己如何一直往南跑。
有一晚，Percy做了個夢。
夢中一團黑煙送他
向那毀了他家庭的人們報仇機會。
當再醒來的時候，Percy開始設計他的第一把槍。
Scanlan: 噢，你還未聽過Scanlan Shorthalt的大名？
那麼，女士們，當心了。
正因他已經看上你了。
他是一個才華洋溢的音樂家、易容大師，而且在他心目中，
英俊瀟灑。Scanlan常常唱歌，
但也不及他自誇自讚來得頻密。
生於一個貧窮的地侏家庭，Scanlan利用他無盡的魅力
還有高昂的男高音聲線
博取打賞以供養他的單親媽媽。
有天，他的才華被有位半獸人星探相中，
讓他加入了Dr. Dranzel’s Spectacular Traveling Troupe，
劇團生活讓他學會如何在世道立足，
更將他磨練成一位非凡的吟遊詩人。
一生大部分時間都是個獨行俠，一直以來，
Scanlan卻無法忘懷他母親
在哥布林入侵期間慘遭殺害的死訊。
這些年來，他雖得了許多，應這樣說，
跟異性「具教育性」的體驗，
但Scanlan心底其實十分渴望一樣
他從來都未擁有過的東西：與另一個地侏
的真愛。
話雖如此，Scanlan仍然將作為戀人放在第一位，
表演者第二位，而戰士在遙遠的第三位。
在戰場上，他總會支持隊友們，
但除了為保護隊伍裏另一位地侏Pike，
他少會自己進攻。有Scanlan在，就會找到爽朗的笑聲、
鬧玩的歌曲，還有他那一見便心動，
足以迷倒萬千女士的眼神。
Tiberius: 初次見面，您好。
我是Tiberius Stormwind。
我來自位於Draconia 中部，
叫Ty’rex的城鎮，
生於一個政治界中有頭有面的氏族。
在15歲的時候，我已成功通過Sorcerer’s Rite，
展示出我天才般的魔力控制能力。
一眾裁判與Draconian High Council對我經短時間訓練
便能使出如此強大法術的表現也很驚訝。
20歲時，我是Draconia史上最年輕
被任命出任魔法公會的會員。
接著幾年，枯燥乏味的公會會員生活
差點把我迫瘋了，
因為那些日子真的沉悶得要死。
不過有天，我偶爾發現一間
多年沒人用過的密室。
裡面擺滿了一疊疊書籍，
還有附近地區和世界各地
已知地域的地圖。
接下來幾個月，我常常去到密室，
學習各種傳說中法器的知識。
經過長時間研究，我整理出一份清單，
列出一些我感興趣的法器。
我將這些研究成果匯報給High Council知道，
但他們卻說我發現的密室存放著的資料都是
被視為是虛構故事或解不開的謎團，
所以這些法器早已失落，我只是多此一舉。
我認為這些答案都不能接受。
一年後，我設下了一個計劃，
並說服了市議會協助我
離開Draconia，展開一個
向鄰近國家表示友好的外交任務。
以Draconia 之名，
穿州過省，沿途結識朋友和建立邦交。
作為一個紅色龍裔，
這任務本身就有相當的難度，
不過為了可以遊歷世界，找出所有法器，
這正正是我該做的事，
我有預感，真相就在世界的某個角落。
有人可能說我滑稽
但這些都是胡說。
我比其他人眼中的我來得更聰明。
我只是有時候不太專注而已。
另外，我頗為機靈、忠心、
樂天，呃，還有危險。
間中我也控制不住我的「龍脾氣」。
但整體而言，我想就龍裔來說我還算友善。
Vax: 從來未被精靈或人類的社會
全心全意地所接受，Vax’ildan自小已
學懂越過各種禮儀，
喜歡直接邀請自己走進你的門口。
連同他的雙生妹妹Vex’ahlia，
Vax是一個精靈貴族與一個人類農民
偶爾交合的產物。
幼年時他們由母親撫養，
後來才被送往父親
在精靈族首都Syngorn的住處。
可是精靈們初次接待他們時表現的冷漠並沒有因為時間過去而沖淡，
所以他們留在首都的時間並不長久。
兩兄妹在一個秋夜，連夜離家，
自此過著四處漂泊的生活。
流浪了好幾年，他倆終於決定
回去他們母親身邊，並出發
去屬於他倆童年的地方。
可是他們找到的不是童年的家，
而是一片瓦礫。
他們的母親不在了，他們的家也被燒成灰燼。
苦苦追問鎮上的居民
讓他們得悉魔龍降臨當日的情況。
剪斷所有羈絆，Vax’ildan跟他妹妹
再次出發，在Tal’dorei 尋找屬於自己的幸福。
自出娘胎便是一個外人，讓Vax培養了一種獨有方法
去解決，甚至完全避開
生命中大大小小的考驗。
當他那種繞過逆境的板斧還不夠用的話，
當年從精靈族那兒所練成的一身刀功
也足夠彌補當中的差距。
Vex: 跟很多半精靈一樣，
Vex’ahlia 大半生都受著
不被任何種族所完全接受的痛苦。
生養她的是人類母親，而她的精靈族父親遲點
才對他們的存在感興趣。
Vex’ahlia 與她的雙生哥哥Vax’ildan很快
便發覺到在這世界上，他們能
真正依靠的就只有對方而已。
他們還只有十歲時，便從他們母親身邊被帶走，
搬到Syngorn居住，
他們父親是位外交官，代表這個與世隔絕的精靈族城市。
他靜悄悄地將兩人帶回家，卻跟他們一直保持著一段冰冷的距離，
經過多年活在那鄙視的眼神下，
兩兄妹毅然決定留下父親的漠不關心，
離家出走。
Vax選擇在城裡，偷取各式小飾品，
學習作為小偷的伎倆，
Vex卻選擇留在森林中。
她喜歡與世隔絕的生活。
她是個敏銳的觀察者，很快便學懂狩獵、追蹤、
偵查和箭術。
另外，經過一連串命中注定般的事件，
她賺到一隻熊作夥伴，
她自己偷來的Trinket（小飾品），
他會與她並肩作戰，還會不惜一切地保護她。
他不單止可愛，而且他會做專業按摩呢。
Matt: 嘿，歡迎回來。
請大家留意，
我們玩的是《龍與地底城第5版》。
我們是最近由《Pathfinder》系統轉過來，
有玩過《Pathfinder》的會知道。
因為我們其中一個玩家是快槍手，
而第五版沒有相關規則，
所以我特別為這遊戲
設計和制訂一些新規則，希望大家別見怪。
無論如何，這將會是很有趣的旅程。
我們一共有8個玩家，已經玩了2年，
真有點瘋狂，
所以我們的規矩比較寛鬆。
可是這是個很棒的組合，
志在玩得開心，而且不是所有玩家都能出席每節遊戲
但每次總有一定數量玩家才成團。
Zac: 我們剛遇到音響瓶頸問題。
30秒以後便會自行解決。
Matt: 好的，音響瓶頸。
Matt: 你讓我們知道甚麼時候才可以說話。
Travis: 我不明白這是甚麼意思，這瓶頸。
Matt: 我們好了嗎？現在怎樣了？
殲滅。殲滅。
Sam: 很好，很好。
音響壞了，觀眾們都要轉台了。
謝了，混蛋。
（全場哄笑）
Matt: 麥克風都調整好了嗎？有沒有好轉？
Zac:（畫面以外）好多了。我們都好了。
Matt: 好，很好，非常好。謝謝大家。
所以我從《Pathfinder》拿了幾樣元素過來《第五版》，
可能會有點奇怪又有趣。
Matt: 我們有很多玩家，他們都是很捧的人，
那意味著我要下點功夫確保
遊戲進度流暢，這是我的職責。
Matt: 很遺憾，Ashley Johnson今晚不能出席。
她是我們的地侏牧師Pike。
她下星期便會出席。
Matt: 真不幸的，她現在倫敦接受一個BAFTA（英國電影學院獎），
所以我想我們好了。
因為《最後生還者》而獲獎。你們真苛刻。
Travis: 就是嘛！
Matt: 對了，這個星期沒有設立捐款，
但未來我們將接受捐款
用來支持一班幕後功臣
包括我們的攝影師和攝製隊伍。
Matt: 另外，半數捐款將撥歸慈善機構。
是捐給826 charity的。Marisha，請簡單
介紹一下。
Marisha: 對！826LA是一間專注
輔導小朋友的課外計劃，
協助特別培養創意、說故事技巧、
藝術，還有其它跟《龍與地底城》相關的東西。
你好應該去Time Travel Mart看看，
他們在Echo Park與Mar Vista各有一間分店。
他們的舖面非常精彩，
你可以買這些棒極的小玩意，
所有消費都會全數撥去支持這慈善機構和直播。
他們真是很了不起的。那是826LA，你應去看看。
他們在國內還有幾間分部。
Matt: 對了。我有另一則告示，
因為我見到你們有人在聊天室裏發問。
這些影片將會上載在
Geek and Sundry的Youtube頻道上，
還有一個關於團員們詳盡背景故事的影片。
我們會準備好所有內容給你，
所以你不用特意將全部強記下來。
可能還有一個簡歷專頁。我不知道。
我們總會想到辦法的。全都會做好的。
無論如何，現在開始吧。
你知道我是誰了。Matthew Mercer，配音員，
我主持這個遊戲已有兩年了。
我是個鐵桿宅男。
不如沿著桌子走，逐位玩家介紹，
好讓大家可以將樣子聯想到剛看過的介紹片段。
就由Travis這邊開始吧。
Travis: 噢，嗨。我是Travis Willingham，配音員，玩家。
我扮演半巨人族野蠻人Grog。
Laura: 嗨。我是Laura Bailey。我也是，你知道的，
跟大家一樣，一名配音員。
Travis: 對了，我想我們全是配音員。
Laura: 還有我是扮演Vex’ahlia的。世上最酷的妞子。
（全場大笑）
Matt: 遊俠與熊。
Laura: 遊俠與一隻叫Trinket的熊，
如果你聽不清楚。
他的名字是Trinket，還有他是很了不起的。
Liam: 嗨，我是Liam O’Brien。我扮演Vax’ildan。
這個的雙生兒。我倆是半精靈族的雙胞胎。
我13歲便開始玩D&D，
我真不敢相信這是真的。所以⋯⋯
（全場大笑）
Liam: 乾杯。為此乾杯。
Taliesin: 我的名字是Taliesin Jaffe。
我是個配音員、導演，
我玩過不同形式的《龍與地底城》，
如果你從我一身黑衣的打扮看不出來，
我少年時還玩很多《吸血鬼之避世》。
當年確實構成一種問題。
我扮演Percy，快槍手。
所以我就是所有規則全亂套的原因。
（全場大笑）
Marisha: 我是Keyleth，來自Ashari和氣部落的德魯伊。
我還是一個半精靈。
Matt: 不是，你是精靈族的。
Marisha: 不對，半精靈。
Matt: 半精靈。好的。
Marisha: 對啊，別這樣吧。我從第一天便是半精靈來著。
Matt: 我們有很多半精靈。
Laura: 對啊。
Matt: 我誤會了。
Marisha: 是了！你將會見到我放閃電，
變成很棒的動物。
Matt: Orion。
Orion: 嗨。
Matt: 嗨。
Orion: 嘿，大家好。
（全場大笑）
Orion: 我是Orion Acaba，我也是名配音員。
我做東西。
Marisha: 噢，我是Marisha Ray，順帶一提。
Orion: 是啊！
Marisha: 我有說過嗎？
Orion: Keyleth是Marisha Ray。
Matt: 讓Orion享受一下他的時刻嘛。不要打亂⋯⋯
Orion: 不，這是我倆的時刻。
Matt: 那就好。好吧。
Orion: 我是那很捧的術士Tiberius。
Matt: 是龍裔術士。
Orion: 是龍裔術士，對啊！這就對了。
Sam: 而我是Sam Riegel，配音員，還有其它東西。
我的角色是Scanlan Shorthalt。
常常唱歌的地侏族吟遊詩人。
讓我們開始玩了，對吧？
（全場歡呼）
Matt: 好吧！我們開始吧。謝謝。好了！
上回提到，給大家少少背景故事。
眾人剛完成一場大冒險，
拯救了鄰近城市Emon。
這是Tal’Dorei裡人類文明
其中一個樞紐中心。
他們阻止了惡魔們推翻王位的計劃，
得到一場英雄式的慶典，
還有為褒揚他們榮譽而興建的城堡。
在興建城堡的六個月期間，
他們分道揚鑣，
等城堡完工才歸來會合。
可是他們還有沒有機會
即時享用這座新城堡，
因為他們的好友和支持者
Tal’Dorei議會的Arcanist Allura Vysoren
前來尋求他們的協助，
她的一個舊朋友，Lady Kima of Vord
是位知名及廣受專重，
侍奉白金龍神Bahumut的半身人族聖武士，
她出發朝聖已經有段日子。
這個預知任務是
她作為聖武士發展的其中一部分。
基於這原因，她讓Allura知道
早前她有個黑暗的夢見，
夢中看見有某種邪惡的種子扎根，
並開始在Kraghammer 下面和山裡面繁衍。
Kraghammer 是一個鄰近的矮人族文明，
你們以前想進去但不被獲准進入。
這是因為矮人族不喜歡
沒有任何政治手段的無名之輩進城。
可是她已為你們取得所需的文件，
還提供了一筆可觀的報酬，
前提是你們能夠找到Lady Kima of Vord的去向，
還能將她平安帶回來的話。
你們出發前往矮人的根據地Kraghammer。
途中遭到一班流浪的半巨人族野蠻人偷襲。
戰鬥期間，
Grog認出其中一個是以前的盟友。
而現在再也不是盟友。
Travis: 王八蛋。
Matt: 對，我們的野蠻人第一次也是唯一一次
將戰鬥紓緩到一個社交的遭遇情景，
而且在說服檢定上投得不錯的點數。
所以你這次成功了。你有這次。
但你已有這次。不會再有另一次。
Travis: 下次他便要死。
Matt: 對啊，就是這樣。
（全場大笑）
Matt: 但你做到沒有讓事情演變成完全的流血衝突。
你們繼續前往Kraghammer的旅程，
出示了你們的通關文件，便被獲准入城，
而這裡就是我們開始冒險的地方。
Laura: 不好了。
Sam: 在Kraghammer 城內？
Matt: 在Kraghammer 城內。
Sam: 哇！這便太好了。
Travis: 我們進去了，對嗎？
Marisha: 對啊。
Matt: 那麼你們步⋯⋯
Marisha: 我們在門口⋯⋯我們正跟某人說話，對嗎？
Matt: 是，你們正跟Kraghammer 大門前的
守衛說話。
他們很不情願地讓你們進去。
他們用棒子輕輕戳你們幾下，
然後正式讓你們進城。
你們走過黑烏烏的小巷和
石刻的隧道，來到
城市的中心部分。
一座龐大的地底大都會展示在你們面前⋯⋯
黑色的泥土和黑影塑造出鬼斧神工的石工，
大理石石柱、拱門和迷宮般縱橫交錯的石橋
連起整個垂直的城市地貌。
有些奇怪的深紅色石頭分散到城中各處作光源，
紅光所照之處都是和暖的。
一個巨型金屬熔爐包圍著這圓柱形城市的中心。
這城市是一個三層式圓柱體的設計
嵌進山體裡面。
歡迎來到Kraghammer！
Liam: 提醒一下我們⋯⋯是我們胡說一通才讓他們放我們進來，還是⋯⋯
Laura: 不，我們另外找到一條路進來的。
Matt: 不是，Allura幫你們準備好通關文件
因為你們上次不能進來。
Laura: 可是Ashley會說矮人⋯⋯Pike會說⋯⋯
Matt: Pike⋯⋯Pike 會說矮人語。
Laura: 但她不⋯⋯
Matt: 而她不在。
Tiberius: 我，我也會說矮人語啊！
Vex’ahlia: 噢，太好了！
Tiberius: 我會啊。
Scanlan: 這樣便太好啦。
Keyleth: 那是你從哪裡學會的？
Tiberius: 從書裡面。
Matt: 就她的行蹤，你們
另外唯一擁有的資訊便就是
她來到這裡以後便往礦場走去⋯⋯
這秘銀礦場似乎就是邪魔醞釀之處。
你們打聽到有一人擁有
這裡秘銀市場最大佔有率
差不多壟斷整個行業，而他是
矮人貴族Nostoc Greyspine。
這是你們有的唯一一個名字是
跟這地底深部的礦場有關的。
Sam: Greyspine？
Matt: Greyspine，正確。
Scanlan: 那麼我們去找他吧，好吧？
Percy: 我想在開始做任何事之前，
我們需先找個睡覺的地方。
Tiberius: 對啊！
Travis: 噢！我們都有因之前的事升級了吧？
Percy: 先將所有東西擱下來，
不是很好嗎？
Scanlan: 當然好啦。我還有許多，（輕咳）
戰利品要...收藏起來。（booty又譯屁股）
（全場大笑）
Tiberius: 真好的措辭去修飾那回事呢，Scanlan。
Tiberius: 另外，我還想去看看這裡
有沒有魔法圖書館之類的地方。
Scanlan: 你可以先跟著我們嗎？
你是我們之中唯一一個會說矮人語的。
Vax: 對啊，你想得太快了。
Tiberius: 我只想在我們接著要做的事裡加上這一項。
Vax: 先四處看看吧。
Liam: 我們附近有矮人嗎？
Matt: 噢，多的是！
就你們剛完成這對話，四處張望時，
這裡有兩個身穿
深紅色的黃銅胸甲的守衛正在站崗。
護甲前面上有一道整齊的疤痕。
這應該是護甲本身的設計。
他倆正彆扭地盯著你們
在Kraghammer入口大門正中間爭論不休。
Vax'ildan: Tiberius，麻煩去說點矮人話吧。
Tiberius: 呃，你好，朋友們。
我跟我的朋友們正在找今晚的
下塌處，要有良好⋯⋯信譽的地方。
Matt: 其中一個矮人跟另一個喊道：
守衛甲: 你可聽到嗎，Jepson？！
他們在找地方落腳呢。
Jepson: 對咧，我聽到啊。
都該是時候有新人進城了。
如果你們正找地方過夜的話，
我說你們最佳選擇便是Pig Pits（又譯豬舍）
Scanlan: 這個是那地方的名字嗎？
Jepson: 是呀！當然啊！Pig Pits。
Scanlan: 是才怪⋯⋯
Jepson: 跟人說你在找Pig Pits ⋯⋯
Vex: 那是真的豬舍，對吧？
Jepson: 可能吧⋯⋯
Keyleth: 我覺得我們正被作弄似的。
Jepson: 甚麼？！不，不！才不是。
Grog: 我覺得聽起來不錯呀。
Liam: 這都是用通用語說的嗎？
Matt: 對呀，這全是用通用語說的。
Scanlan: 先生，那麼Pig Pits是怎樣去呢？
Jepson: Pig Pits是往這邊走。
Matt: 他指著平台邊緣以外，你們跟著望去，
在城中央熔爐結構
底部附近有一座
大型寺廟包圍著一個更大的⋯⋯
在Kraghammer最底層真的有
一處養牲畜並鋪滿泥漿的地方。
Laura: 我拿出一枚金幣。
Vex: 求求你 ，先生，我們要找一處
不是鋪滿泥漿的地方下塌。
Jepson: 見到你們之中最起碼有一個人
會說矮人語真好。
（全場大笑）
Matt: 他拿了金幣，咬了一下金幣，便說：
Jepson: 好，如果你們正找一個妥當地方過夜，
你們該去找Iron Hearth Tavern。
你們沿著左邊的路走不多於半里路便會到了。
留意一下。
你會聽到笑聲跟一些很醉，
很醉的人。
那是你們最佳的選擇。
Vax: 先生，謝謝你。
Jepson: 不客氣。
Vex: 順帶一提，我喜歡你的裝甲。
守衛: 謝謝。
Travis: 那是個眨眼嗎？
Laura: 是啊。
（全場大笑）
Liam: 這就是她會做的事。
Vex: 這便是我會做的一切－我對其他人眨眼。
Liam: 其實那只是緊張時的抽搐而已。
Matt: 其實那是她選的專長。
（全場大笑）
Matt: 你們稍為繞過中間的平台，
來到Kraghammer的西邊。
沿著路走，最後來到一間
相對較大型的主要酒館旅店。
走到附近，你們可以聽到有音樂演奏。
你們可以聽到笑聲和自誇的歡呼聲。
你們可以聽到有人在一段距離外爭論中。
你們可以聽到那是來自兩至三棟建築物以外的。
這裡的確是Kraghammer的主要社交場合。
當你們走進去，你們⋯⋯
讓我為你們弄點酒館應有的音樂。
Scanlan: 這裡聞起來好臭。
Grog: 飲酒地域。
Matt: 你可以聽到吵鬧的
（爽朗的矮人笑聲）
有些杯子碰在一起的聲音。
當你們走進來，第一樣你留意到的
就是已走味的酒精氣味，還有
一種類似煙熏木頭的氣味。
Grog: 好啊。
Matt: 這兒的桌子大部分看上去都相當不錯，
有些卻壞了一半或者是已維修好了，
可能是因為這酒館發生過某些打鬥。
室內正中心現在沒人用，
但很明顯是個特意建造的格鬥圈。
這大約有......大約有30尺乘20尺。
它更接近一個橢圓形。現時，沒有人用這個圈。
Sam: 八角形？
Matt: 基本上是。
Liam: 這裡的天花板有多高？Grog可以走進來嗎？
Matt: （大笑）
Laura: 我剛剛也正想同一樣的事。
Travis: （大笑）喔，對了，我是不是⋯⋯
Matt: 這裡的天花板就矮人來說
已算是有拱頂的天花所以大約有7尺高。
對Grog來說是一個很不舒服的⋯⋯
就像你的頭頂差點便擦到天花。
Liam: 剛剛好。
Grog: 婊子。
幹。
Matt: 當你們進來時，有7至8個
近前門的矮人就：
矮人們: （爽朗的笑聲）
（笑聲暫停）
Matt: 他們就看著這班看似
三教九流的非矮人族組合
走進酒館中。
Grog: 你們在盯甚麼？
矮人: 只是我們這不常
有那種樣子的人走下來到這裡。
讓我請你喝杯飲料，來，請坐！
Grog: 我喜歡的那類人，回頭見！
（全場大笑）
Grog: 我跟著這班可愛的矮人們去喝幾杯。
Vex: 我們去Grog和矮人們旁邊的桌子坐下。
Matt: 好的，他們兩邊的桌子都已
坐滿了矮人。
Liam: 我從口袋中掏出一袋金幣，
並使勁拍到桌上。
Vex: 一袋金幣，你瘋了嗎？！
Vax: 各位先生女⋯⋯呃。
Liam: 「各位先生女士。」
Vax: 女士們，先生們，我們遠道而來。
我們剛從Emon坻埗。
你們這個地下城市都把我們迷住了，
為了慶祝這次機遇，我想借機請
在場每位矮人喝杯飲料。
Travis: 不會吧。
Vax: 酒保！
（Matt關掉音樂）
Matt: 音樂停下來。所有對話都停下來。
（全場大笑）
Matt: 所有矮人們的眼睛往你們的桌子望去
再將目光轉移到一個站在
吧枱後的女矮人。
她在手臂上搭了一張毛巾。
她四處張望，
很迷惑的盯著你，
其它人目光全聚焦到她身上，她說：
矮人酒保: 是時候該有個
夠慷慨的人呢！當然可以，可要先付錢。
這位半精靈族的先生請大家一巡飲料。
Vax: 讓它下雨吧！（又譯豪爽地花錢）
（全場歡呼）
Marisha: 讓它下雨。
Grog: 我想要一桶的麥酒。
Vax: 我要你最大的碗子盛麥酒給這個。
Grog: 木桶。木桶。
Vax: 那就請用木桶吧。
Grog: 一個木桶的麥酒。木桶。
矮人酒保: 不用擔心，有Adra罩住你，馬上便回來。
Matt: ⋯⋯然後她走去後面的房間，
回來並開始倒
一杯又一杯又一杯的麥酒。
Grog: 好啊。繼續來，看來不錯。
Matt: 你們留意到她是酒館的老闆，
其他的酒保都是男性
而且打工做得累透了。
Travis: （對Laura說）我們知道她的名字嗎？
Laura: 她的名字是甚麼？
Scanlan: 不好意思，小姐⋯⋯
Travis: 對了，去要她的名字。
Scanlan: ⋯⋯你。
Adra: Adra。甚麼？
Scanlan: 對不起，那是⋯⋯
Adra: （慢道）Adra。
Scanlan: Adra！你這裡的產業很不錯呢。
Adra: 當然而然啊！
Scanlan: 謝謝你歡迎我們，還讓我們請大家喝一巡酒。
Adra: 當然沒問題。任何一個顧客走進來花這樣多的錢，
我們這兒隨時都歡迎你們。
Scanlan: 那謝謝你熱情的款待。
你們這裡有地方讓我們借宿一宵？
你們這裡有連著旅店嗎？
Matt: 她從枱底掏出一本厚書，
開始揭開一頁頁的紀錄。
Adra: 事實上，我們正有空房間
在兩樓。
Scanlan: 有幾間，或是只有一間？
Adra: 你想要它們並排的嗎？
Scanlan: 這樣的安排很好啊。
Adra: （嘀咕）我們可以調他到這裡，
調他到七號房⋯⋯
Scanlan: 我要一間有小號床子。
Adra: Giles！
Matt: 其中一個矮人酒吧侍應看過來。
Giles: 是？
Adra: 去叫Stephson離開那房間，搬他到三樓去。
我們要讓一列房間讓我們的新客人住進去。
Giles: 呃，好的，好的⋯⋯
Matt: 接著，那老矮人一邊抱怨
一邊蹣跚地爬上樓梯。
Adra: 對了，我可分配到每人一間房，
分別八間房，
每晚承惠25枚金幣。
這個聽起來可稱心嗎？
Grog: 總數？
Adra: 合共25枚金幣。
Scanlan: 喔，好的，好的。
Grog: 對。
Vex: 你想跟我同一間房嗎？我想我們可以一齊睡呀。
Keyleth: 好啊！我倆一齊睡。
Scanlan: Grog，我跟你一起，我可以在你腿上睡。
Vex: 我放下少點金幣，大約15枚好了，
你知道的，就這個數額。
Matt: 她看來洩了點氣，然後說：
Adra: 好，那也好。也好。
那就五間房子，每間收你15枚金幣。
Scanlan: 我們都是吝嗇鬼。
Adra: 你們打算留宿多久？
Tiberius: 最起碼會留幾天。
Scanlan: 我估計約一個星期。
Percy: 我們在城裏有事務要解決，所以也說不定留多久。
Adra: 是！那麼我先收你們一星期的房租，
我再給你打折？
Tiberius: 我喜歡折扣！
Vex: 打多少折？
Keyleth: 等一下。我們之後不是會再向南走嗎？
Adra: 等我看一下，五間房⋯⋯
Travis: 儀價專家要出手了。
Adra: 不如這樣吧，一星期承惠100個金幣，總共五間房間。
Vax: 我們也有錢的，我想我們可以應付的。
Vex: 是。
Vex: 這樣也可以。
Grog: 全好了。
Scanlan: 就這樣吧。
Percy: 這樣嚇不了我。
Vax: 就要這價錢。要了這折扣。
Vex: 我想我計錯數了。
Travis: 我以為這裡沒有數學的。
Scanlan: 聽起來不錯啊！
Travis: 我們要了！
Vex: 啊！我討厭我沒有計算機在身上！好吧！
Adra: 啊！太好了！
Matt: 她稍稍退後，掏出鑰匙
轉交給你們。
她再給些文件，並展示哪個房間是你們的，
然後跟你們說：
Adra: 你們想留多久就悉隨尊便，
即管問問題，在這休息。
只要你們保證不會在Carvers面前做出甚麼蠢事便可。
Tiberius: 噢！比如呢？我常常做蠢事的！
Vax: 抱歉。我們不太擅長矮人語。在甚麼附近？
Adra: The Carvers，the Carvers。
Vex: The Carvas（現實法國地名）。當然。
Adra: The Carvers！
Tiberius: The Converse（運動鞋品牌）！當然！
Scanlan: The Car Verse？
Adra: 這是你們第一次來Kraghammer？
全體：是！
Adra: Carvers是在這城市內運作的守衛隊。
他們負責執行法治。
Vex: 那疤痕！
Adra: 對，在裝甲上，Carvers！
Grog: 對了，那疤痕是怎麼回事？我也有一道啊。
Tiberius: 哦，Carvers。
Matt: 當你展示你胸口
那粗糙的疤痕時，她稍稍往後仰。
她重新往前靠而兩個她身邊的矮人接道：
附近的矮人: 好樣的！
Matt: 他們將手裏的飲料一飲而盡。
（全場大笑）
Grog: 好樣的！喝多點！
Matt: 他們開始互相展示他們身上的疤痕，便說：
矮人甲: 不是，我這個疤痕是被鐵弩箭所傷造成的。
Matt: 他們便開始分享他們曾經戰鬥過的不同魔獸。
Adra: 是了，Carvers就是⋯⋯
我應該怎麼說呢？他們是城裡的軍事階級。
他們嚴格管理著街道的治安，所以請務必注意。
Percy: 這將不會構成問題的。
Scanlan: 謝謝。
Percy: 如沒有記錯的話，我們是來找Lord Greyspine的。
我們有要事跟他相談。
Vex: 對了，事實上，我們跟你可能有事相談，
如果你見過一個半身人路經此處。
Matt: 她想了想，說道：
Adra: 嗯，早前的確有個女半身人，
但她是在Firebrook Inn留宿的。
Vex: The Firebrook。
Adra: 在底層，住了幾星期。
Keyleth: 在哪裡？
Adra: 之前有很多人談及她。
她自己還打過幾場架呢。
Vex: 嗯，是嗎？
Adra: 她是穿著銀色裝甲嗎？是那個嗎？
Vex: 是啊。
Adra: 如果我沒見過的話，我一定以為她姓Firebrand的。
她的性情正合我胃口，我喜歡她。
Percy: 你知道這是多久以前？
Adra: 她幾星期前路過這兒，
但我最近都沒有見過她了。
Percy: 謝謝。妙極了。
Grog: 請問那格鬥圈有沒有一個註場冠軍？
Sam: 噢，我的天啊......
Grog: 有沒有一個現任的⋯⋯
Scanlan: 那麼早，Grog？
Grog: 呃，我有必要知道這種事啊！
（全場大笑）
Taliesin: 他也要找東西做嘛。
Matt: 她將桌上的酒桶轉過來，
稍微面向你們的前方，你們可以看到上面的符號，
木桶的側面上似乎有個燙上去的圖案，寫道：
「Balgus Brewery。」她接道：
Adra: 那人是Balgus。
他提供你們飲的飲料。
他也是百戰百勝的冠軍。
Adra: 不過，我不認為他現在適合打架。
Matt: 然後她指向吧枱最末的位置，
你看到一個頭髮花白的年老矮人。他一頭長髮
束到腦後結成一條麻花辮子。
一團濃密的鬍子被推到面前，
掩著他的臉，因為他正睡著，
還爛醉如泥，倒在酒吧的邊緣。
Balgus: （打鼾聲）
Grog: 我喜歡的那類矮人。
Travis: 我們可以聘用他作僱傭兵或者甚麼的。
Grog: 好吧，下一次吧，下一次。
Scanlan: 另一次。
Vax: 未雨綢繆。
Keyleth: 對。
Travis: 他們這裡會下雨嗎？
Taliesin: 我想他們沒有雨天的。
Adra: 你提到Greyspine？
Vex: 對。Greyspine。
Percy: 我們希望可安排到跟他會面。
Adra: 哪個Greyspine？
Scanlan: Nostoc？
Adra: Nostoc Greyspine 嘛⋯⋯他的確是做生意的類型。
Tiberius: 那麼哪一位Greyspine來得更友善呢？
Adra: 更友善的那個應該是
Greyspine家族族長了。
Keyleth: 稍等稍等，究竟這裡有多少個Greyspine呢？
Adra: 噢，到現在為止，已經有好幾個，
我也數不清了。
他們姓系在這兒已有一段日子。
可是，Greyspine家族裏面的
Ironkeeper Gradim Greyspine是現任的市長。
他是十年前當選的。他也是議會會長。
Marisha: Ironkeeper甚麼？
Adra: Ironkeeper Gradim Greyspine。
Adra: Gradim！你呀⋯⋯
（嘆氣）
這些平民。請你學好我們的語言！
Tiberius: 我非常明白。
Vax: Adra，很明顯的，我們小組裡沒有矮人。
Adra: 很不幸。
Vex: 對我們來說，的確是不幸。
Vax: 為此我很抱歉。如何⋯⋯你非常好客。
我對此非常感謝。
但你認為整個城市來說，到底有多好客呢？
Vax: 我們會不會跟周圍環境顯得格格不入呢？
Adra: 大概會吧。只要你們不要做任何蠢事。
只要你們願意花錢。
還有只要你們留在上層區便可。
Adra: 下層區你會見到更多商業活動。
礦工們、熔爐工們、鑄造廠。
Vex: 那個礦場。
Adra: 當你們去到商業區，便會見到
更森嚴的守衛，那裡的人也不喜歡
你在附近碰他們的產業。
Tiberius: 對啊！
Scanlan: 那秘銀礦場也是在下層區嗎？
Adra: 唯一的秘銀礦場，是呀。
Scanlan: 就一個？
Adra: 現在就只有一個。這狀況已經
維持了一段時間了，
全盤生意是由Greyspine家族所掌管及營運。
你們找的地方叫Keystone Quarry。
Vax: 我們其實對那兒並沒有太大興趣。
我們只想先觀光一下。我們的事務是在另一處。
Adra: 對，我並不建議前去那礦場。
除非你有正式商業資格證明。
否則你們會被重重地盤問。
Vax: 聽上去也是一盤骯髒的生意。
Vex: 是的。
Grog: 是啊，你會想避開那礦場的，Scanlan，
那是骯髒生意呀。
她的表情像告訴你
那剛說了一句稍微有點種族歧視的話，
但她由你因爲你們剛在這兒花了很多金幣。
Marisha: 真是種族歧視的。
Taliesin: 那又真是蠻歧視的。
Vex: 那麼⋯⋯
Vex: No-stock，Nostoc？
Vax: Nostoc。
Vex: Nostoc Grey⋯⋯spine。
Adra: 對。
Vex: 你說他是比較⋯⋯？
Adra: 噢，他作為礦場、相關生意和鑄造廠的
話事人是有原因的。
Vex: 呃，怎樣可以找到他呢？
Adra: 嗯，如果他不在家，也就是Greyspine Manor，
那間很大的屋子。
裡面全住了Greyspine家的人。
Vex: 噢，對了。
Adra: 呃，他大概會在實際上那個，甚麼來著⋯⋯
Matt: 原諒我⋯⋯讓我看看我的筆記！
Adra: 他大概會在Greyspine Quarry裡面，
打理著他在那兒的生意。
Matt: 附近一個矮人，在此時靠得很近，
他已經喝了幾杯酒，然後說：
碎酒的矮人: 哦，Greyspine嘛，最近那裡出了點麻煩呢！
我從一個在那裡工作的朋友聽說。
他上星期得了一道又大又醜的疤痕。
他們甚至不肯在他養傷期間發薪水。
簡直狗屁不通！
Matt: 他猛然將那飲料砰的一聲拍到桌上。
Scanlan: 在礦場裡面？
醉酒矮人: 是。
Keyleth:你的朋友是怎樣得到那道疤痕呢？
醉酒矮人: 他是在那兒工作的！
他說有東西從那洞穴裡湧出來。
Vex: （倒抽一口涼氣）是怎樣的東西？
醉酒矮人: 就是哥布林之類的。
Vex: 哥布林？
Scanlan: 哥布林？
醉酒矮人: 哥布林都只是小兒科。
Vex: 當然。
醉酒矮人: 似乎還有些哥布林以外的東西
從礦場裡鑽出來。
我只想說，這盤生意再不改變的話，
將會面臨重大危機。
Vex: 你的朋友會在這兒飲酒嗎？
醉酒矮人: 不，他戒酒已有兩年了。
我們不再是朋友了。
Keyleth: 噢。
Matt: 他稍稍拉一下他的鬍子。
Keyleth: 那⋯⋯的確很可惜呢，我想。
Scanlan: 有很多資訊需要整理呢。
Matt: 他倒多杯酒，可是
Adra摑開他的手，說：
Adra: 先付錢。他只是請了一巡而已。
Matt: 他喝完剩下的酒便動身離開了。
Tiberius: 打擾一下，呃，Adra，這城裡
有沒有秘術師研究魔法呢？
Adra: 當然有呢！甚麼，你以為所有的矮人
都是思想簡單的人，只會肉搏毆鬥？
Tiberius: 呃，我從前還未遇過⋯⋯
Keyleth: 這麼多種族歧視的意見，天啊！
Adra: 你要找的是Thunderbrand家族。
他們從血源上，
代代相傳著魔法在姓系中。
Tiberius: 有趣。
Adra: 他們負責城裡大部分的附魔程序。
他們還會訓練⋯⋯他們叫訓練，
但我們部分人會叫「洗腦」。
可是，他們絕對是
Kraghammer 研究魔法的中心。
Tiberius: 謝謝你。
Scanlan: 謝謝你的時間，Adra。
Adra: 不客氣！
Scanlan: 請你繼續你的工作，我們如果會有
更多問題，我們會再找你。
Adra: 當然。如果你不介意的話⋯⋯
Matt: 她輕輕推開你們溜開，你們看到一條人龍，
在她身後有一條矮人的隊伍，
他們都拿著空杯子，
等著她去裝那杯你請客的飲料。
Marisha: 喔，那是⋯⋯我們的確答應了這個。
Travis: 噢，是啊。
Vax: 慢慢享受，先生們！還有女士們。
Laura: 現在幾點了？
Matt: 據你估計，在室內⋯⋯你估不到。
Laura: 噢，對啊。
Matt: 但是你們只是剛剛坻埗，大約是下午3至4點，
所以現在大概接近日落。
Vex: 矮人族都是有一樣的時間表嗎？
Keyleth: 我不知道喔。
Vex: 其他人知道嗎？
Percy: 只有一個方法去找到答案。
Vex: 其他人知道⋯⋯
Matt: 做個智力檢定！
Travis: 噢！擲吧！你是第一個。
Liam: 第一次擲骰子。
不錯！
Laura: 18，加，那是甚麼？調查？或者是察言觀色？
Matt: 這只是個純智力骰，
只是，你對矮人族的整體知識。
Laura: 噢，那就20。
Matt: 20。（意大利口音）還不錯啊！
還不錯。以你的經驗，你知道矮人族，
視乎他們的生活模式，
還有他們的生計，他們的生理時鐘都有所不同，
但大部分人，他們與其他種族沒有太大的分別。
因為這分便與外面勢力交涉。
不過，像我之前說的，這是可變的。
這裡沒有一個固定時間如日晝和夜晚，
他們只是需要的時候便去睡，
需要時便醒過來。
Laura: 好啊。很高興知道這事。
Marisha: 這就像在阿拉斯加居住。
Laura: 對啊！
Matt: 蠻像的。
Matt: 矮人族的阿拉斯加。
Vax: 哪裡？
Marisha: 矮人族的阿拉斯加。
Taliesin: 地侏族的阿拉斯加州。
Travis: 我們要去Firebrick Inn嗎？
Vex: 我想，是啊。兩樣事。
Scanlan: 是的，各位，我們應該怎樣做？
Vex: 先去檢查一下Firebrick Inn，是⋯⋯
那是Lady Kima之前逗留過的地方。
Vex: 另外，我想應該有人對
Greyspine Manor做些偵察工作。
Grog: 你的意思是像潛行一樣？
Vax: 是。我不認為我們直接去到
礦場去找Nostoc是好主意。
Vex: 不。
Scanlan: 贊成。
Vax: 不，我想我們應該招募
城內矮人的幫助
來來介紹我們跟Nostoc會面。
我的意思是我們不用來大肆製造麻煩，
或者讓成千上萬個矮人來追殺我們。
Percy: 我們沒必要嘗試做得那麼隱晦。
Scanlan: 雖然那聽來很好玩。
Percy: 所有人將在明早前都知道我們在這兒，
以及我們想找甚麼。
Keyleth: 是啊。
Grog: 為何不讓這個睡在吧枱上的老醉酒灰鬍子
幫我們去做這事呢？
Vex: 好，但他現在⋯⋯唉，去問他吧。
可能他夠醉，或許願意幫我們。
準備好了，Grog！
Grog: 我？
Vex: 這裡的人切乎很喜歡你呀。
Grog: 是啊，但我只是⋯⋯噢，那是真的。
Vax: 你是行家。
Grog: 可能我分開我的裝甲，讓他可以見到那疤痕。
Vex: 去讓他看看你的疤痕，看看他會怎樣做。
Grog: 站在吧枱邊？
Keyleth: 拿杯飲料給他！
Percy: 讓他摸摸它。
Grog: 好吧。
Keyleth: 拿杯飲料給他。
Vex: 對，拿杯飲料給他。一杯很大的飲料。
Grog: 我想要拿一個很大的⋯⋯
你這兒最大的高腳杯盛滿麥酒，
我然後過去他那兒，他叫甚麼來著？
Bulbous？（又譯球根）
Matt: （笑）Balgus。
Grog: Balgus。
全體: （重覆）Balgus。
Grog: 我猜對的。
Matt: 接近了。
Grog: Balgus。我想，呃⋯⋯
Sam: 我跟著Grog過去。
Grog: 好，好。我上前去，將我的疤痕展示出來，
站到吧枱旁⋯⋯
（誇張地清喉嚨）
Balgus: （打鼾）
Liam: （大笑）
Grog: （更加誇張地清喉嚨）
Laura: （大笑）
Scanlan: 我掏出我的笛子
並開始演奏醫療真言的法術。
嘗試治好他的醉酒。
Laura: 只是少量的醉而已，
不是他所有的醉酒感。
Travis: 我喜歡他有點醉，所以留一半給他。
Matt: 好呀，這樣說，當你演奏你的曲子，
一道美麗的小曲在房裡慢慢傳開。
Sam:（模仿笛子的聲音）
Matt: 每個你演奏的音符散發出魔法能量，
滲進他的身體裏，你見到有一道微弱光芒後，他便⋯⋯
Balgus: （嘀咕著，慢慢醒來）
那該死的音樂是從哪裡來？
（全場大笑）
Matt: 他伸手往前抓向笛子。
Scanlan: 呃，我也不知道那是從個何而來。
Grog: 對不起，很抱歉打擾到你，你在
附近蠻出名的嘛。
Matt: 他抹去鬍子裏結成硬塊
的口水，續道：
Balgus: 是，你在打擾我打盹。
究竟找我是想要甚麼？
Grog: 我們只想我們能否，或許，
得到一些你對這個城市的見解，
呃，因為我們正在找⋯⋯
Vex: （小聲說）先跟他說打架。
Grog: 對了，我聽說你很會打架。
你看來很強。
Balgus: 我也聽到一樣的東西。
Grog: 是，呃⋯⋯
（清清喉嚨）
你在這間酒館多久才會有挑戰者？
Vax: 小心。
Balgus: （嘆氣）沒有我被人吵醒來得頻密。
也就是說從來沒有。
因為只有笨蛋才會做這樣的事。
Vex: 完蛋了。棄船，棄船！
Grog: 對。我的智力有6分，
我知道我在做甚麼。
Vex: 好的。
（全場大笑）
Grog: 那邊有位很漂亮的小姐，
她的耳朵稍尖的⋯⋯
（對Vex）我在說你，（對Keyleth）或是你。
那邊有兩個！她們其實有問題想
問你，如果你不介意的話。
Matt: 擲個說服骰。
Travis: 我？！
Sam: 該死。
Marisha: 甚麼？
Sam: 為甚麼是他作這個檢定？
Laura: 為甚麼你要將這個丟給我們？
Marisha: 就是啊。為何不⋯⋯因為你那邊快不成了嗎？
Travis: 因為我要麼跟他打，
要麼我丟些胸脯給他，
我選了胸脯。
Laura: 好吧，好吧。
Marisha: 他發覺他快不成。
Matt: 順帶一提，這是第十級會得到的技能。
丟胸脯。
Laura: 說服。
Laura: 喔，擲得好呀。
Travis: 19點！
Laura: 喔！（歡呼）
Matt: 19點？
Taliesin: 是啊。
Matt: 他等了一下，一手搶過
你為他準備的飲料，說：
（大口喝）
Grog: 好樣的！
Balgus: 你有五分鐘。
Matt: 他稍稍伸一下懶腰。
你們初看到他的姿勢隱藏了
那粗糙的弓背，伸展了一下，
現在便看到在他的外衣下面條條突起的肌肉。
Grog: 好。
Matt: 他是一個身材健碩的矮人。
你們並不知他有一個怎樣的過去，
可能有搬過大石或者是鑄造過瘋狂的鐵品，
但這傢伙具名氣是有原因的。
他從他的凳子站起來，
凳子因他的體重而丫丫作響，
因為這凳子可是就正常矮人而設計的。
這傢伙是肌肉做的。
他慢慢踱步過來，四周張望
一下，就像他在尋找他下一個目標。
見到尖耳朵，見到尖耳朵，便
（嘆氣）
他徐徐走向這邊的桌子，拍下他雙手。
Keyleth: 為甚麼他會向我們這邊走過來？
Grog: 是我叫他來的。
因為你想問他⋯⋯
Scanlan: 胸脯。胸脯！
Vax: 女士們，鎮定啊。
Matt: 他坐下來。
Keyleth: （小聲跟Vex說）這個你比我在行。
Balgus: 你要見Balgus，為何呢？
Vex: 噢，你好，Balgus。
Keyleth: 嗨，Balgus。
Vex: 你真的很⋯⋯我們聽聞你真的很⋯⋯
既非同凡響又有男子氣概。
Keyleth: 是啊！
Vex: 我們真的好想跟你說話呢。
Orion: 我用我的竊語耳環跟Vex說話。
Tiberius: 冷靜點，冷靜點。
Vex: 該⋯⋯好的。
Tiberius: 冷靜點。不用那麼性感。
Marisha: 我伸手去撫摸他的二頭肌。
Sam: 天啊。
Marisha: 因為我聽不到那句話呀。
Orion: 我再用耳環，然後說。
Tiberius: 你在幹甚麼呀？Keyleth，停手啊。
Vax: 我不同意，要加溫，加溫。
Matt:（對Marisha說）做個說服檢定。
Travis: 擲好點，擲好點。
Vex: 擲得超好。
Taliesin: 擲骰擲得像你真心想說服他一樣。
Marisha: 我的魅力其實很低分。我真的很笨拙。
呃，說服力。
Matt: （用Balgus的聲線）擲出你的說服力。
Vax: Grog，傳些爆米花過來。
Taliesin: （嘆息）
Laura: 糟了，是甚麼？
Marisha: 我擲了個兩點？
Matt: 加？
Marisha: 加上我的說服力是0。
因為我有糟糕的魅力值。
Scanlan: 為甚麼不是我在跟他說話？
Matt: 當你伸手去碰他的手臂時⋯⋯
Marisha: 我沒有說甚麼。我只是去碰他！
Matt: 當你伸手去碰他的手臂時，
他雖還是剛睡醒而脾氣很差，而且半睡半醒，
但他以異於常人的速度伸手並
（拍一聲）
摑開你的手。不是很痛的，但只是⋯⋯
Balgus: 別碰醉酒的矮人。
Keyleth: 對不起。
Vex: 我為我的朋友致歉，Balgus。
她一直很欽佩你的⋯⋯
一身肌肉。
我們聽過很多你的偉績。
Balgus: 是嗎？
Vex: 是的。
Balgus: 你說來聽聽，你聽過甚麼？
Vex: 我們聽過沒有戰士擁有可以媲美你的技術。
Balgus: 你沒有聽錯。
Vex: 我們聽過你比任何人
更熟識這個城市。
Balgus: 我的確見識不少，也對。
Vex: 我打賭這裡沒有人比你
更熟識Greyspine一家，
他們在這兒可是很久遠的事。
Balgus: 他們可是一班滿腦子都是政治屁話。
Scanlan: 屁甚麼？
Balgus: 我不樂於見到他們，滿腦子都是屁話。
Scanlan: 噢，明白了。
Keyleth: 屁啥？
Balgus: 他們的腦袋只裝屁話。
Vex: 是的，是的，裝屁話的腦袋。
Keyleth: 噢，我以為你是說礦場⋯⋯
對不起，請繼續。
不是，屁話的腦袋。他們有只裝屁話的腦袋。
Liam: 你擲了個兩點，安靜點。
Balgus: 我才不是Greyspine家的朋友。
Vex: 我也聽聞他們很差勁。
Balgus，你是做甚麼的？
Balgus: 我做甚麼？我擁有城中的釀酒廠！
Vex:（倒抽氣）真的嗎？
Balgus: 獨一無二。
Vex: 是最好的釀酒廠嗎？
Balgus: 獨一無二！當然是最好的！
我令所有同行都停業了。
我們的酒會出口到Tal’Dorei大部分地區。
Grog: 你剛成了我最喜歡的人。
Vex: 我正品嘗這麥酒，真是不同凡響。
Balgus: 當然！
Matt: 你正放下你的麥酒，他便從你手中拿走，
輕輕嘗一口再放下來。
Balgus:（深吸一口氣）
（吐口沫）
（全場大笑）
Keyleth: 看來無論是做生意或是打架，
你都無人能及呢。
Orion: 我慢慢走過去。
Tiberius: 你好！
Sam: 我的天啊！
Laura: 天啊！
Tiberius: 我的名字是Tiberius Stormwind！
Taliesin: 我們全部都會死了。
Travis: 我們全部都會死了。
Matt: 他瞥你一眼，然後說：
Balgus: 龍裔。
我好久以前也跟你一個同族打過。
Tiberius: 喔！你最後打過的龍裔是誰？
你可記得他的名字嗎？
Balgus: 我記得他的名字是「破碎和血淋淋」。
Scanlan: 我想那是你的朋友。
Tiberius: 不，我認識他！我認識那「血淋淋（又譯該死的）」家族。
他們是很差勁的人。
不管怎麼說，我跟我的朋友正想請你跟我們⋯⋯
Orion: 我們是在問這個嗎？
嘗試叫他跟我們一起去？
Scanlan: 我們在找更多有關Greyspine家的情報。
Tiberius: 對了！
Scanlan: 他可能出沒的地點還有他的生意夥伴有哪幾位。
Keyleth: 哇，我真的很高興你來了。
Tiberius: 你有沒有興趣陪我們
走這段旅程？
Laura: 天啊！
Tiberius: 我們打算找Greyspine家，
而你看來想一起去。
Percy: 我們想礦場裡有些不潔的東西。
Matt: 擲個說服骰。如果你喜歡，你可以協助他。
Taliesin: 天啊，我要協助這個說服骰。
Laura: 我的天。
Matt: 這只意味著他有優勢而已。
Travis: 我們想去礦場還是我們想去大屋？
Laura: 不，我們想去⋯⋯
我以為我們是先去大屋。
Orion: 喔，我有優勢嗎？
Taliesin: 21點。
Matt: 好，你在這檢定上，便有優勢。
Sam: 就是說，你可以擲兩次。
Marisha: 你第一次擲了幾多點？
Orion: 三點。但是我會選這個18點。
Marisha: 肯定選18點。
Orion: 喔，我還要加⋯⋯
Marisha: 說服。
Matt: 他興趣盎然地盯著你⋯⋯
Orion: 那是9點。
Matt: 9點？
Orion: 對。
Laura: 嘩，你有9點說服力？
Orion: 這就是我出聲說話的原因。
Laura: 甚麼？！
Marisha: 他蠻有魅力的。
Matt: 他便說：
Balgus: 不，我不想跟你去任何地方。
可是，如果你想跟Greyspine家會面的話，
你並不希望兩手空空地進去。
Vex: 不會。
Balgus: 拜訪對方時需預備見面禮是這裡的習俗。
Vex: 真的嗎？
Scanlan: 他們會喜歡怎樣的禮物呢？
Balgus: 不如這樣說，我擁有城裏最好的釀酒廠。
Vex: 哦！
Balgus: 我有一些高級、稀有、
具外地風味飲料，或許我可賣些給你送禮用。
Vax: 付錢給這矮人。
Vex: 這種具異國風情的飲料要多少錢呢？
Balgus: 你要多異國風情呢？
Tiberius: 噢！
Vex: 我們想進去。我們想搏得他的歡心。
Balgus: 我可以當中最高級的
薊莖黑血紅酒。
Vex: 哇！
Balgus: 這是我親手釀製的，
用了我千里迢迢，
從遙遠的城市Kamorda帶回來的稀有血薊草釀製。
此酒是我親自監督出品。
我花了足足4年才將一個木桶填滿。
這桶酒承惠500枚金幣。
可是它絕對是紅酒中的極品！
Marisha: 我可以做個說服檢定或者是
觀察檢定去判別他是否說謊嗎？
Matt: 那應該是察言觀色。
你可以擲個察言觀色骰。
Marisha: 察言觀色檢定？
Taliesin: 我想很快地走到Grog的身邊。
Laura:（低聲跟Travis說）現在收納袋裡有甚麼？
Marisha: 27。
Matt: 他看起來已經醉到不會說謊。
Orion: 不錯。
Marisha: 好的。
Sam: 那就這樣做吧。
Matt: 他還是個很熱切的生意人。
Vex: 不如這樣，Balgus。
Percy: 可能他會想，打賭？
試試提出一個賭注？在拳台上。
你有甚麼想法嗎，Grog？
Marisha: 可是這真的值500枚金幣嗎？
Orion: 唔，大概是了。
Vex: 我們帶了一些非常罕有的物件，
你或許有興趣交易。
Balgus: 爽手一點！你們只剩一分鐘。
Marisha: 甚麼？
Vex: 我們只剩下一分鐘？呃，我們有⋯⋯
Balgus: 我的時間遠遠值錢過
你們提及的500枚金幣。
Marisha: 對，差不多吧。
Vex: 我們現在手上有這些物件。
Travis: 我們有一大堆龍不同部位的部件。
Tiberius: 你喜歡龍的部件嗎？
Vex: 我們有龍的⋯⋯
Travis: 我們有37顆龍牙，1顆龍眼珠，
4杯龍血⋯⋯
Vex: 我們有這杯龍血！
這個我知道用來加入麥酒或紅酒的話，
可以令酒的味道變得更出眾。
Percy: Grog！用打架來打賭？
Matt: 他拿起這密封的杯子，左右搖晃。
你們現在留意到裡面的液體已開始凝固到
裡面液體份量很少，
較近似凝膠。
（凝膠搖晃的聲音）
Vex: （低聲說）這龍血呀，其實很昂貴的。
Grog: 它隨著時間過去，會變得越來越好。
Vex: 就是啊，就一小匙的龍血啊！
Matt: 他就只打開一點點，然後⋯⋯
（聞）
Tiberius: 好！
Laura: 我想那是真的很貴的。
Balgus: 我可以找人做鑒定，
但如果你想直接，以物換物，
換到這桶紅酒，我願意跟你交換。
Laura: 該死的，不。
Sam: 就這樣吧。
Travis: 我們有四杯。
Vex: 好吧，好吧！就一杯。
Balgus: 好。
Matt: 他拿起那東西，他拿走這杯子龍血，
並收進他身上的小背包中。
Balgus: Adra！
Adra: 是，你這醉酒的討厭鬼，你要啥呀？
Balgus: 他們從我這兒買了薊莖黑血紅酒。
從後面拿一桶出來。這個是鑰匙。
Matt: 他將鑰匙拋給她。她抓著鑰匙便說：
Adra: 真的嗎？哇，剛走進來就下重本了。
（全場大笑）
Matt: 她帶著兩名不情願地抬著
木桶的酒吧男侍走出來。
這是個很好的酒桶，事實上這木桶鑲有金邊，
那條用來箍著木塊的帶子
是金造的。
木桶側面的品牌樣式貼了金箔，
看起來十分高級、精緻，這款矮人族出品的紅酒就像你在
BevMo（美國酒品專門店品牌）裡頂層架子找到的頂級酒品。
Marisha: BevMo的頂層酒品。
Matt: 你望過去看到他輕拍那酒桶，接道：
Balgus: 全是你的啦。如果這個也不能幫你們賺到進門的機會，
我便食了我的鞋子。
Vex: 很高興知道這事。
Grog: 你以前試過嗎？
Balgus: 或許有吧。大部分的晚上我都不記得了。
Scanlan: 你知道我們怎樣去這道門嗎？
Balgus: 你們的一分鐘剛用完了，你們再問人吧，
可是我很高興跟你們做生意。
Tiberius: 跟你也是！
Vex: 謝謝，Balgus。
Matt: 他從這桌子走開。
Grog: 我們要袋走它。我將酒桶放進收納袋。
Matt: 這個裝不進收納袋。
Laura和Travis: 甚麼？！
Matt: 那酒桶實在太大了，你勉強能⋯⋯
Vex: 你可以拿著它，Grog。將它捆在⋯⋯
Matt: 你們勉強將公牛Dork擠進去。為了紀錄，
他們曾經將一隻小公牛放進收納袋，後來發現
裡面是沒有氣流。
Marisha: 我們殺了那隻公牛。
Taliesin: 我以為我們不會再討這事的，
我以為這是以前的事，我們不會再⋯⋯
Matt: 我覺得這是有需要說的故事。
Scanlan: 不如我們先喝點裡面的酒讓它可以擠進去。
Tiberius: 這才不是這樣算的。
Laura: 我差點拿出那獸人⋯⋯巨怪的陰莖。
那個還在裡面嗎？
Travis: 不，事實上，我們已經丟了那根巨怪陰莖。
Laura: 喔，好吧。
（全場大笑）
Taliesin: （大笑）我們是用那根巨怪陰莖交換了甚麼東西嗎？
Marisha: 我想我們應該將它當作武器。
Travis: 我曾經拿過出來，但當時它已經變成黏液狀的⋯⋯
Laura: 呀！
Travis: 但是它還是很難忘。
Marisha: 我以為我們將它丟到某人身上呢。
Vex: 我可以攔下Adra，然後向她請教
Greyspine Manor的位置嗎？
城堡，大宅，不論是甚麼。
Adra: 哦，我可以讓他指路。
Matt: 她戳一下其中一個男侍應，他轉過頭來。
這位矮人年輕一點，他看來已
累透了，可能是新來的或者
正力爭上游。他說：
酒吧男侍: 好呀，我去給你們指路，
盡可跟我到外面來，跟我來吧。
Matt: 他走到前面去。穿著一身小圍裙，
領著你們出去，
帶你們來到中央環區
的外圍行人路邊。
他指向路的另一邊，你可見到
一列列的大理石支柱勾勒出
看來是住宅區的外型。這區域展開並
吞沒了整個Kraghammer中央環區的另一邊。
他還說：
酒吧男侍: 所以如果你沿著這路一直走，你便會看到
Greyspine的大屋，那是外面有深黑色大理石並滲入少量黃金
在大理石螺旋石紋中，那是真的黃金。
Grog: 好樣的。
酒吧男侍: 那大閘是鍛鐵，黑鐵所造，
上面頂端有一系列的長矛刺（同是Pike），呃⋯⋯
Matt: Pike聽到這個既尷尬又震驚，
不太理解他說的話。
酒吧男侍: 最重要的是
如果你望進那前院，
你會看到一座現任Ironkeeper自己的雕像。
那就是你想去的地方。
Scanlan: 好的，這很有用呢，年輕人。
Vex: 非常感謝你。
酒吧男侍: 當然，只是舉手之勞。另外，如果你們有空的話，
你們可以填寫一張小表格，說說我有多願意幫忙⋯⋯
Keyleth: 我會的。
Scanlan: 哦，這裡原來有意見咭。
Keyleth: 好啊，沒問題。
Scanlan: 我願意幫忙。
酒吧男侍: 呃，這是給你的。
Matt: 他掏出一小張羊皮紙再遞給你。
紙上手寫了幾個複選框。
Tiberius: 你應該給我們每人一張，那麼你會有好幾張咭。
酒吧男侍: 我就只有一張。
Tiberius: 噢，好的，沒關係。
酒吧男侍: 對不起！
Scanlan: 自信心有待改善。
Vex: 不要緊，我們有位優秀的作家。他可以幫你寫複本。
Percy: 我可以隨便寫幾張。我何樂而不為？
這似乎是我要做的事。
Matt: 然後他跑回酒館去。
Vex: 好吧。
Scanlan: 好吧，我們是不是去大宅？
Travis: 是。
Vex: 我們真是去大宅嗎？現在都幾點了？
Scanlan: 5點多，6點吧。
Travis: 我們要睡覺呀。
Vex: 或許我們不應該趁他
享用晚餐時打擾他的。
Travis: 實話實說，那道大閘將會攔著我們。
那只會引來一大堆麻煩。
Scanlan: 好吧，那就去睡吧。
Grog: 去睡覺吧。
Vex: 可是現在只是6點而已。
Scanlan: 那麼我們只好在這段時間裡做其它事吧。
Orion: 一個小休要多久？
Matt: 小休大約是十分鐘左右。
Orion: 我想先作個小休。
Matt: 技術層面來說，你們在酒館的時間已經算是小休了。
那是戰鬥後，讓大家喘喘氣，
包扎一下傷口，
經歷生死關頭後冷靜一下的休息。
這才是小休的意義。
Orion: 那間魔法⋯⋯大宅叫啥來著？
你找的地方應該是Thunderbrand大屋。
Orion: 我想出發前往這個方向。
Matt: 好的，你現在是否離隊行動？
Orion: 嗯。
Tiberius: 喔，我現在前去Tunderbrand家的大屋，
有沒有人跟我一起去？
Laura: 你在做甚麼？
你滿口都是爆米花，我聽不懂你說的話。
Tiberius: 對不起！我想趁今晚回去休息前，
先去一敞Tunderbrand大屋。
我剛作了一個不錯的小休，我已經
預備好去問他們幾個問題。
Vex: 好啦。
Travis: 好呀，你去吧。
Scanlan: 今晚究竟有沒有人做偵察的工作？
Vex: 我覺得我跟你應該去看一下Greyspine大宅？
Vex: 我倆會去看看這大宅。
Scanlan: 你需要我幫忙嗎？
Vax: 好啊，你可以跟我們一起去。
Scanlan: 不要了，我並不希望你說好的。
（全場大笑）
Vex: 那麼就不用了，我倆自己潛行進去。
Vax: 可是先等一下。Pike，你看起來心不在焉的。
（全場大笑）
Vax: 這樣很奇怪呀，你沒事吧？
Vex: Pike聽不見你，她在看聊天室呢。
Vax: Pike，你看起來像發愣呢。
Scanlan: 她蠻不對勁的。Pike，你需要敞下來休息一下嗎？
Matt: Pike感到⋯⋯在聊天室好奇的你們，
我再次聲明，這一團內有很多元素是房規的，
所以請莫見怪。
Laura: 啊，玩家們。
Matt: 我們的小休只有10分鐘，
讓劇情節奏明快些。
好了，說到⋯⋯Pike，Pike附和著，
她看來心不在焉，
她也不明白為何，她說。
Pike: 我⋯⋯我也不知道，我只是⋯⋯
我覺得我好像以前來過一樣。
真的很難解釋。
Travis: 啥？
Pike: 不管怎樣，我看我還是先回去，早點休息吧。
Matt: 然後她便回去酒館了。
Travis: 那媽的是甚麼意思呀？
Sam: 我們下星期便知道。
Travis: 但最重要的⋯⋯
Travis: 找妓女暖床！
Sam: （大笑）
Laura: 很好。很好。
Scanlan: 我跟Grog一起去找一間，
用較文雅的措辭來說，
妓院。
（全場大笑）
Matt: 較文雅的措辭。
Liam: 啊，牧師走開了，吟遊詩人便出來玩了。
Grog: 我們需要按摩服務。
在我的跨部。
Laura: 你跟我潛行去。
Liam: 好啊。
Matt: 你們前往Greyspine Manor，
你們出發去那裡，而你自己去Thunderbrand家。
Sam: Grog可以找到有人跟他差不多體型嗎？
Matt: 待會兒我會說這個。
Keyleth: 我跟Percy一起花時間
製作些精美的意見咭。
Percy: 意見咭。
Matt: 好吧。極好。
Percy: 我們將弄些美侖美奐的意見咭。
Marisha: 給⋯⋯他的名字是甚麼來著？
Matt: 他的名字是Balan。
所有人: Balan。
Laura: 他很可愛啊。我喜歡Balan。
Marisha: 我們會製作些令人
讚嘆不已的意見咭給Balan。
Vax: 喔，Percy寫得一手上流書法，
你以前展示過給我看。
Percy: 是的，謝謝。
Matt: 好的，所以你們會做那樣。
你們倆最後找到The Stone’s Pillow。
Travis: The Stone’s Pillow？
Matt: The Stone’s Pillow。
Travis: 我喜歡這名字。
Laura: 荒唐。
Matt: 這是一個充滿舒適及紓緩的地方，
因為你倆都不是Kraghammer本地人，
這晚的費用承惠
每人30枚金幣。
Laura: （驚恐地倒抽一口氣）
Grog: 很划算呀。
Scanlan: 我們要了。
Laura: 30枚金幣？！
Marisha: 為甚麼這裡所有東西都那麼貴？
Orion: 因為這裡是矮人城，老兄。
Sam: 我們可以找到怎樣的⋯⋯女士們？
Matt: （大笑）
Laura: 長鬍子的女人。
Sam: 有甚麼品種？
Liam: （大笑）
Matt: 妓院的媽媽桑介紹了一系列五花八門的女士們，
大部分是矮人族而且，你知道的，非常誘人。
這個的確是一個很不錯的地方。
Liam: 你那裡有魔人族嗎？
Sam: 他們都不是地侏族。
Matt: 這裡有一位地侏。一個女地侏。
那裡還有好幾個男矮人，
站在一邊預備好。
Matt: 這裡有一位精靈，看來有點害羞。
見到一個半巨人走進來更感到有點尷尬。
Sam: 這便是我們的選擇範圍。
Matt: 這是你們的選擇範圍。
Travis: 我選最高那個。
Sam: 我選個矮人。
Matt: （大笑）好吧。
Matt: 你們各自選了你的女士們，你選了當中最高的，
那便會是那個精靈。
你走進去房裡，那羞澀的精靈好像完全變了另一個人。
她具攻擊性並將你丟來丟去。
你覺得今次物有所值。
Matt: 你從來都沒有被人這麼粗暴地對待過⋯⋯
明天你會感到全身疼痛。
Travis（扮Scanlan）: 謝謝！
Matt: 先生們，歡迎來到Kraghammer。
（全場大笑）
Travis: 我已喜歡這兒呢。
Matt: 好啦，到你們倆。
Laura: 是。
Matt: 一起⋯⋯你，你們是不是就這樣走向大宅？或者是⋯⋯
Liam: 不，不，不。
Laura: 我們想先看看它的外觀。
Matt: 好。
Laura: 去看看守衛的情況。
Liam: 好啊，我們可以裝成在附近散步⋯⋯
Laura: 好的。
Liam: 裝成一對夫婦。
Laura: 啊，不要。
Liam: 只是為了方便在四周潛行。
Matt: 我不知道在Kraghammer是否合法。
Laura: （乾嘔聲）
Liam: 我想看看整個區域是怎樣的。
Vex: 我們也可裝成兩兄妹，變態？
（全場大笑）
Vax: 你曾對整個王國內的人類、
獸人、半精靈獻媚，
可是裝成我的妻子30分鐘就沒門兒。
Vex: 是，這太噁心，所以不行。
Vax: 你說的也對。
Matt: 她也有標準。
Liam: 好吧，我們去散步。
Matt: 好。
Liam: 看看區內的怎麼樣的。
Matt: 當你走進住宅區，
這裡昏暗的環境讓你看到
平常在市內散發出柔和光線的紅石
被擠進一盞盞的街燈裏。
整個地區遍滿紅石街燈作照明。
你們正式開始進入住宅區，
有些很別緻的屋子是從石牆裡
雕琢出來，亦有獨立屋是
由一些上等石材建造而成。
你們一路走到區內更美的部分，
你們開始見到越來越多用大理石建起的建築物，
有些屋子甚至在建築期間運用了
具異國特色的石工石材。
你們也留意到三個區內的守衛
正尾隨著你們，
很好奇你倆在做甚麼。
The Carvers。
Vex: 糟糕了，是Carvers。幹。
Matt: 還沒有抽出武器，但他們絕對是預備好了。
Vex和Vax: 好的。
Vax: 呃，我們可以繼續一直往前走。
Vex: 可以，但情況可能轉差。
Vax: 是，也不是，我們只想看看大宅罷了。
Sam: 大聲點！
Vax: 我的意思是我們原本都不打算光天化日之下潛入大宅。
Vex: 那就扮得明顯一點⋯⋯
Sam: 大聲點！
Matt: 對著麥克風大聲點。
Vex: 不如我們說著哪間屋子特別好看，
就像我們在觀光的模樣。
Vax: 好。
Matt: （陰險地輕聲笑）好的，你們繼續走，
直到有幾個矮人上前靠近，其中一個喊道。
Laura: 我一邊指一邊說：
Vex: 噢！看看這個房子，上面那些雕刻啊，真的是鬼斧神工啊！
Vax: 這個建築風格真的是出神入化。
Vex: 出神入化！
Sam: （嗤鼻）他們是扮Howells夫婦嗎？（美國60年代著名喜劇Galligan’s Island的角色）
（全場大笑）
Liam: （濃厚口音）Lovey，你可以過來看看這矮人族的屋子嗎？
Matt: （跟Liam一樣的口音）美得難以置信。
（全場大笑）
Matt: （跟Liam一樣的口音）這個上面的大理石紋理極美呀。
Matt: 你們多走20多尺就被人叫停了。
守衛: 喂！喂！Vex: 天啊！是的？（傻笑）
守衛: 你們兩個外地人
不應在這地區遊盪。
你們來這兒有事嗎？
Vex: 噢，對不起，我只是被這兒建築藝術所吸引來的，
我只想看一下那座漂亮的雕像。
Vax: 先生，我們僅僅是訪客，
從來沒有人跟我們解釋過市內的規矩。
我們只想好好欣賞Kraghammer的
建築藝術和歷史文化而已。
Vex: 有人告訴我們這條街道盡頭有一座
Kraghammer統治者美麗的雕像，不是嗎？
Matt: 擲個說服骰。
Sam: 噢，天啊。
Travis: 我的天啊。
Matt: 你倆任何一個也可以，隨你們喜歡。
Sam: 如果我在那裡的話。
Laura: 二十⋯⋯一。
Matt: 好的，好的。
Travis: 哇！蠻不錯，真好！
Matt: 守衛們一起走上來，
當剛才跟你說話的守衛走近到光源下，
你現在可以看到他的樣子，
他把他乾燥的黑鬍子束成一條又非常緊，
又長及肚臍的辮子。
全體穿上一式一樣的基本護胸甲，
背後拖著一件近似黑色絨布長袍，
每個人都佩備一把類似重戰錘的武器
懸在腰帶側。他走上來並說：
守衛: 那我現在告訴你們這兒的規則，
如果你倆要繼續在這昂貴的地段晚上閒逛，
你不會希望只有你自己一人遊蕩，
因為你們可能會遭到攔途搶劫，
或者會被逮捕，我們可能會拘捕你的。
Vex: 不會吧！真的很對不起喔！
那麼我們需要保護嗎？
Matt: 其中一個守衛望過去，看到
在附近的黑影裡有一隻熊。
Sam: 我的天啊！
Laura: （大笑）我以為Trinket留後呢。
好極了，好極了！
Sam: 那隻笨熊在那裡幹甚麼呀？
Matt: 因為Trinket喜歡悄悄地試著尾隨
他要好的主人
Vax: 過來吧，Trinket，這裡沒有東西需要害怕的。
Vex: 對了，對了。
守衛: 那是一隻熊！
怎麼會有熊在Kraghammer？！
Vex: 噢，不，他是⋯⋯
Matt: 他們馬上拿出他們的戰錘。
Vex: 不，求求你，他沒有惡意的。
事實上，他⋯⋯他很害怕大部分人的。
Vax: 他完全受過訓練，他會做些雜技。
他不是會雜技的嗎？
Vex: 他懂得。Trinket，展示一下你那絕妙的握手雜技。
Matt: 這時的Trinket ⋯⋯
Trinket: （低聲吼叫）
Matt: 她只是全身抖了一下，然後很迷惑地望向你。
Vex: 做得好。
Matt: 然後舉起一隻爪，並⋯⋯
Trinket:（咆哮）
Vex: 如果你伸出你的爪，如果你伸出你的手，
他會跟你握握手。
對了，你看！
Sam: 我才不會這樣做。
Matt: 當爪子劃過，幾名守衛都後退一步。
守衛: 可以了。如果這是你的寵物⋯⋯
Vex: 是的？
守衛: 請不要帶牠來這裡。
Vex: 喔，了解，了解。
Trinket，回去那間酒館吧，好嗎？
這裡的人很緊張。
Trinket:（低聲吼叫）
Vex: 我愛你喔。
Matt: Trinket開始走回去，你們可以看到
有幾位在路邊拿著數個包裹的矮人
特意遠遠地繞過這隻悶悶不樂地
穿梭於Kraghammer街道披甲的熊。
有甚麼可能會出岔子？
Vex: 他真的很可愛。
Vax: 請不用擔心，他可是個甜心，他沒有惡意的。
Vex: 他超可愛的。
Trinket:（低聲吼叫）
Matt: 你們離遠聽到一聲。
Vex: 噢。
Matt: 其中一個矮人說：
守衛:（低聲說）看吧，我可以帶你去看那雕像，
就這樣，然後你便要離開。
Vex:（低聲說）好的。
守衛:（低聲說）好吧。
Vex:（低聲說）謝謝你。
守衛:（低聲說）我在這裡也不是見過很多半精靈，
事實上我也很雀躍認識你，
所以我便⋯⋯讓我們盡快出發吧。
Vex:（低聲說）好的。
守衛:（低聲說）跟我來吧。
Matt: 接著，他帶領你們沿著這條路，慢慢走到城市的更深處。
你們穿過數座建築物後，
來到一道鍛鐵柵欄，
欄頂有一排經雕刻過的尖刺，
還有一座用深色大理石鑲金邊的華美建築物。
Vex: 哇，這個很了不起啊。
守衛: 這個便是你們說的地方，Greyspine Manor。
一大班有錢的王八蛋。
（全場大笑）
Vex: 哇，你是說這是Greyspine家所擁有的嗎？
守衛: 是。
Vax: 真是令人為之驚嘆不已，我們只是聽聞過這棟建築物，
你知道裡面住的是怎麼樣的人？
守衛: 一班有錢的王八蛋。
Vex: 這個我們也看得出來，對吧？
守衛: 事實上，Ironkeeper也還好的，
他一直都做得很棒。
但家族裏的其他人都可以滾開。
Vex: 噢，真的嗎？
Vax: 他們並不受城內的人歡迎嗎？
守衛: 不是，每處都有他們的朋友，
但是我個人不太喜歡他們。
他們做很秘密的生意，他們會
使役他們大部分員工到他們累死為止。
Vex: 不是吧。
Vax: 這聽起來好恐怖啊。
守衛: 我不認同這是營運一盤生意應有的方法。
當然這是為了賺得利潤的方法，但是為了⋯⋯
Vex: 哇，這個對員工的苛刻
聽起來就像我們聽聞到的
秘銀礦場一樣。
守衛: 對了，那便是我說的那個。
Vex: 喔，是嗎？
守衛: 是。
守衛: 我不知道詳情。我本人不會去到那麼偏遠的南部，
我對此沒有興趣。
Vax: 我們也是。
守衛: 那裡聞起來一陣硫黃味。
Vex: 我不怪你不去那兒了。
Vax: 我們較喜歡跟好像你這種又友善又工作勤奮的矮人打交道。
我們看過的地方不是太多，但是我們已經很佩服
Carvers為這個城市所做的一切，所以謝謝你們的服務。
守衛: 謝謝讚賞。
Vex: 沒錯。
守衛: 你知道嗎，這份工作做得並不容易，就是你天生要做這個，才能應付。
另外，我們大部分時間都要操練，
都頗為苦悶。
Matt: 你們留意到另外兩個矮人
走到你們身後兩步之遙，說：
守衛乙:（清喉嚨）都行了吧，Thompson！
我們要回去站崗的！
守衛: 喔，對不起。看來我們在這兒磨蹭得太久了，
跟我們回去吧，
你們繼續做你們的事，不要再晚上來這裡閒逛了，
還有，呃，祝你們好運。
Vex: 非常感謝。
Vax: 謝謝。
Liam: 我們跟著他們走過幾個路口，稍稍在他們身後。
Laura: 確保他們留意著我們。
Matt: 嗯。
Liam: 對。
Matt: 他們帶你們回到接近
中央區域的入口。
Laura: 接著我們便潛行和⋯⋯
Liam: 分開，對，我們可以分開行動。
Matt: 好的，做個潛行檢定，你們倆都要做。
Liam: 好吧。
Sam: 我現在是否被那矮人妓女打或是怎樣？
（全場大笑）
Matt: 做個體魄檢定！
Sam: 體魄檢定？
Travis: 堅持住啊，老友！
Orion: 真的很難讀，Whore dwarf（矮人妓女）。
Marisha: Whore Dwarf。
Orion: #whoredwarf。
Sam: 18點！
Matt: 加上你的體魄調整值。
事實上，運動！做個運動檢定！
Sam: ⋯⋯加二！20點。
Matt: 好的，這就足夠了。
你令你的矮人族女伴留下很深的印象。
到第二個小時的一半時⋯⋯
Liam: 你在做性愛檢定嗎？
Sam: 沒錯！我在做性愛檢定。
Taliesin: 矮人妓女！
Matt: 那事發生了。這是第一次。
Sam:（呻吟聲）
Laura: 這個令人很不自在。
Matt: 那事發生了。
好了，你倆的潛行擲到甚麼點數？
Liam: 20點。
Laura: 他擲了20點，我擲了15點。
Travis: 不錯啊！
Matt: 當你們開始走開時，Vax，你消失得無影無蹤了。
Vex，你走了不出幾步⋯⋯
守衛: 喂，喂，喂！我已經告訴過你了，那邊黑烏烏的，很危險的！
不要再過去了！
Vex: 當然！
守衛: 你的朋友呢？
Vex: 噢，他先回去我們住的酒館了。
我正想問你可不可以帶我去看看
城裏其它的地方？
Matt: 他看了其他守衛一眼，
他們都受夠了他的打情罵俏，
而且他們並不喜歡你們。
守衛: 那麼，你們留守在崗位，
我跟她快去快回。
Vex: 先生，謝謝你。
守衛乙: 好吧，可是這事我一定會跟頭目說的！
守衛: 也罷！我平常都沒有這種機會！
Liam: 我從潛行時躲進的小巷跟她揮手道別。
Vex: 行了，行了，去做你的事。
Vax: 你顧好你自己，做好你要做的！
Matt: 都好了。與此同時，Tiberius。
Vax: 我跟著回到黑影裏去。
Laura: 可惡！
Matt: 你四周打聽，這個花了好一段時間，
特別是因爲你是個龍裔，有些人會說：
「哇，我才不跟你說話！」
其他人會說：「對啊，就往那邊走！」
可是那完全是錯的方向，所以你大約
用了兩個小時才找到去Tunderbrand大宅的路。
你來到目的地，這裡是一棟
很美麗的雪花石膏造的建築物。
一個大型的白色穹頂建築，旁邊有幾座小尖塔
站在Kraghammer裡
其中一個較高的天花。
你發現建築物外面
沒有鐵閘，只是一片開放的草坪。
你看見這裡綠草如茵，而且還有
一些平常只有在地面才能看見的植物和動物
裝飾著建築物外面的草地。
Tiberius: 哇！這個景色很優美呀！
Orion: 我大踏步上前直走到門前！
Matt: 好！請做個觀察檢定。
Orion: 我的觀察在哪裡？喔，五。
Matt: 五？你大踏步走到草坪邊，
踏出一步站到你突然留意到的東西。
是一個刻在地上稍微不明顯的矮人語符文。
事實上，這裡有很多符文，
勾勒出草坪的範圍。
Matt: 就在你的腳碰到符文的一瞬間，你想：
Matt（以Tiberius的口音）: 喔，是個矮人語符文呀！
（重踏聲）
Sam: 那嗓音做得很好啊！
（全場大笑）
Matt（以Tiberius的口音）: 我一直有練習扮演我的Tiberius。
Orion: 很接近啊。
Matt: （大笑）請擲個敏捷豁免骰。
Travis: 呃噢，豁免骰？
Laura: 你做得到，你做得到，你做得到，Tiberius。
Orion: 甚⋯⋯呃，這是甚麼？
Marisha: 敏捷。
Orion: 喔！那是15點。
Matt: 15點？
Orion: 嗯。
Matt: 好吧！你僅僅能及時退後以減輕衝擊力，
但是一道藍色的能量
從你前面的符文爆放出來，
將你拋到符文後三至四尺的位置。
你重新站起來。
你承受了八點雷電傷害。
Orion: 好的。
Marisha: 該死的封閉式社區。
（Matt、Laura和Travis咯咯笑）
Sam: 這就是我們去妓院，
也不會夜深時偷偷地四處走的原因。
Travis: 對！沒有雷電攻擊！
Matt:你們承受的是完全不同種類的傷害！
Orion: 好的。我拍一拍走身上的塵土。
Tiberius: 很明顯的，這裡也有些保安措施。
你好？！
Orion: 有動靜嗎？
Matt: 你等了兩至三分鐘，沒有回應。
Orion: 「兩至三分鐘」？那是很長時間啊。
Matt: 對呀。
Marisha: 我有種預感他們不會回應一個瘋漢的。
Tiberius: 好極了。
Travis: 你們倆做甚麼？
Percy和Keyleth: 我們在做意見咭呀！
Percy: 你們回來的時候都會收到
一張你需要填好的意見咭！
Sam: 極度要緊！極度要緊！
Marisha: 對，因為⋯⋯那個名字是？Baldus，Beldus？
Sam: Balgus？
Travis: Ballsack！（意譯睪丸囊）
Marisha: Balan！Balan真的很好人！
Matt: 你瞧，Balgus和Balan。
Orion: 我看不看⋯⋯我可以在這範圍內看到甚麼？
我有沒有看到任何大石或者任何巨型支柱我可以用來⋯⋯？
Matt: 在這個距離，因為這兒都蠻暗的，
以你勉強可看到的只有很少。
你只看到建築物的四角
各有一座尖塔，圍著一個巨型的中央穹頂結構。
每個尖塔都是一座又幼
又高的雪花石膏塔，
塔尖上安有一顆類近藍色水晶。
它們大約有35，40尺高。
跟那建築物差不多一樣高。
Orion: 好的。
Matt: 你不能估計究竟這結構有多大，
因為它背靠著洞穴的牆壁。
Orion: 我要⋯⋯好吧。我要射出一個火球。
就在⋯⋯我的正前方，就像⋯⋯
滾出去像玩保齡球一樣。
直滾去大門。
Matt: 好的。
Sam: 那裡剛好有個嬰孩。
Matt: 你離門口只有4尺。
Orion: 噢！我只是離門口4尺？
Orion: 我不做這個。我不做這個。
（大笑）
Matt: 你可以退後幾步再做的。
Orion: 我只是離門口4尺？噢。
Matt: 你踏進那符文
被推後4尺。
你不是在門前。
Laura: 我可以用那枚魔法耳環嗎？
Liam: 你不知道正發生甚麼事！
你不知道那邊正發生甚麼事！
Sam: 第一集。Tiberius殺了自己。
（全場大笑）
Marisha: 不要死啊！不要死。
Marisha: 我應該跟你過去的！那樣我就可以⋯⋯
Travis: 打保齡球一樣把火球滾出去，好傢夥！
Marisha: 你就是不能被獨留一個，該死的！
Matt: 所有人在這遊戲都是第9級。
Orion: 我用⋯⋯法師之手。然後我敲門。
Matt: 從這麼遠？好的，法師之手創造了⋯⋯
魔法力量慢慢捲起並形成
這個既鬆散又像手似的肢體向前漂過去。
當那鬼手漂到你踏過的符文上，
一道能量閃過，那鬼手便被解除了。
Tiberius: 該死的符文。好吧，罷了。
我用冰川爆裂一直去到大門去。
Matt: 好。
Orion: 但不是射到大門本身。
Marisha: 甚麼？
Sam: 你獨自一人。
Matt: 好。當你向前方施展冰川爆裂時，
冰雪開始凝結在地面上。
當冰來到符文的前方，
另一道能量閃現，
然後所有冰都形成在一道隱形的屏障上，
而在屏障上的冰
迅速被溶解，變成一小池水坑。
Orion: 幹。我調頭回去跟大伙兒會合。
Matt: 好。當你回過頭來，你身後有四個Carvers
往你的方向衝過來，
手裏已拿著他們的錘子，喊道：
Carver：「你！你呀！」
Tiberius: 怎麼了？
Matt: 他們完全包圍著你，
你每邊都有一名矮人。
Carver: 你剛攻擊了Kraghammer裏
其中一個最偉大的矮人家族！
趁你未被拘捕前，報上名來並說明你的事務。
Tiberius: 不准你用這種語氣跟我說話，
我可是Tiberius Stormwind。
Sam: 我做完愛後，開始打鼾。
（全場大笑）
Matt: 做個威嚇檢定。
Orion: 18。
Laura: （倒抽一口氣）
Matt: 四名守衛都退後一步，再互相瞧了一眼。
Carver: 看，我們只是在做我們的本分。究竟你在這兒幹啥？
Tiberius: 我明白了，我很抱歉我向你們發脾氣了。
其實我正想找人請教一下有關某些法器的問題，
而這裡我唯一一處我知道
跟魔法有關的地方。
我只是嘗試跟他們接觸和溝通一下，
可是我就是想不透這個阻止我進去的惱人符文！
所以我才調頭回去我逗留的酒館
稍作休息，你知道的，明天我再來過
試試跟這家族聯絡上！然後你們便攔住我了！
Matt: 做個說服檢定。
Orion: 24。
Liam: 我剛坻埗紐約市，
我現在要猛撞開這些門⋯⋯
（全場大笑）
Matt: 幾位守衛四目相覷，然後他⋯⋯
他們其中一個上前，而你留意到
這傢伙的裝甲上有更多刻痕，
看來他比其他人高楷一點點。
他踏步上前，他有一面棕紅色的鬍子，
他的眼睛是全黑色，瞳孔接近沒有顏色。
他接著說：
Carver乙: 得了，就這一次我放你走。
但你如向任何一個城裏的矮人
只是吐一口口沫，
我們會將你埋入最深的地牢，
你不會再有機會於你在生之年看到陽光，
你聽清楚了嗎，龍裔？
Tiberius: 我明白，我的聽力完全沒問題。
（全場大笑）
Matt: 就像說：「你可以離開了。」
他收起他的錘子到他身旁，
其他守衛分開，讓你通過時一直盯著你。
Tiberius: 再見。
（全場大笑）
Orion: 回去酒館。
Matt: 好吧。到你！
Liam: 是？
Matt: 你穿梭於不同的小巷，
最終回到大宅的位置。
你打算怎樣做？
Liam: 只是觀察，就這樣。
我看到有任何保安措施嗎？
看看是誰看守這地方。
Laura:（低聲說）你的觀察力遜斃了，你打算怎樣⋯⋯？
Matt: 有Carvers在市內巡邏。
他們是一對對在街道上把風。
你看不到有專責的守衛站崗在大宅外，
但是你可以看到有人走過窗前。
屋內透出很微弱的光線。
Liam: 沒有Carvers或任何形式的守衛站崗在屋外？
沒有類似的嗎？
Matt: 從鐵閘望過去沒有。由庭院範圍到前門。
Liam: 好。但這裡看起來無論是閘內
或是閘外都是守衛森嚴？
Matt: 閘外的情況是怎樣？你努力嘗試
找個空檔是部分Carvers看不到這條街道。
可是門禁實在太過森嚴。
你認為大部分可歸因於
裡面住的是統領Kraghammer
的Ironkeeper，這裡還是
其中一個最有權有勢的矮人家族的大宅，
當然會嚴謹地看守著。
Vax: 好吧。我調頭回酒館去。
Matt: 好吧。
Vax: 我不打算去戳這隻熊。（意譯挑釁強大的對手）
Matt: 你們所有人最後回到酒館集合。
Scanlan:（疲憊地嘆氣）你們的晚上怎麼了？
Grog: 我不知道你的是怎樣，我的可棒極了！
Scanlan:（唱著說）我得了吻痕。
（全場大笑）
Liam: 吻痕？那是地侏族的性傳染病嗎？
Sam: 沒錯。
Vex: 真奇怪！事實上我也得了吻痕呢。
Vex: 甚麼？
Scanlan: 甚麼？
Percy: 還有我們有些意見咭，
這個將會變得更好。
Keyleth: 對啊！這裡！這個是你的，你的⋯⋯
Scanlan: 全部人都成功了！
Vex跟Vax，你們有得到甚麼情報嗎？
Vax: 我毫無疑問認為我們應巡，呃，外交手段的方向著手。
那個地方的守衛十分森嚴。
看上來有很多Carvers駐守。
Matt:（敲一敲枱面）
你們談話時，
房門傳來敲門聲。
Vex: 是。
Matt: 除非你們都在酒館前鋪
或是你們已經回去⋯⋯？
Laura: 不，不，我們都在同一間房間裏。
Scanlan: 我去應門吧！
（清喉嚨）你好？
Matt: Adra站在門外，看起來很緊張的樣子，她說：
Adra: 嗨，很抱歉要打擾你。不過那隻熊是你們養的嗎？
Scanlan: 噢！
Vex: 對啊！Trinket！他不是很可愛嗎？
Adra: 你可能想去⋯⋯
Matt: 接著你聽到酒吧傳來：
Trinket:（激怒的咆哮）
Vex: 我去去便回。我去樓下看看。
Matt: 你走到樓下並看到
所有的矮人聚集在酒館
中間的格鬥圈外圍。
Laura: 不好了！
Matt: Trinket正身在圈裡面，
他的身邊站著幾個矮人，
戳他和推他到圈裡面去。
Vex: 不，不，不，不，不准！
Travis:（大笑）
Marisha: 我的天啊！
Matt: 在場不斷有吵鬥的叫囂聲。
在這刻，他們根本聽不到你的話。
Vex:（氣餒地嘟囔著說）GROG！
Vax: 我隨我妹妹到樓下。
Grog: 我也走下去。（唱著說）派對時間到了！
Keyleth: 我跟隨Grog跑下樓。
Percy: 喔，我也跟著下去吧。
Matt: 好的，當你們到樓下時，你們可以看見
Balgus已經醒來了，他正磨拳擦掌。
Balgus: 哦，我從來都沒有跟一隻熊打過架！（大笑）
Vex: 不，不要啊，Balgus！Balgus！他媽的！Trinket，來這邊！
Laura: 我們可以說髒話的嗎？
Vex: Trinket，過來吧！
Matt: 你們當然可以說髒話啦。
Laura: 好的。
Matt: 大家，對不對？操媽的可以啦！
Marisha:（大笑）
Vex: 不，不，不，不。我跑進圈裡陪他。
Matt: 好，當你跑進圈裡時，
幾個矮人拍一拍你的背，
你順勢地被推圈裡去。
Vex:（嘟囔）
Matt: 現在場內有你跟Trinket ⋯⋯
Vex: 噢！我要跟這隻熊單挑！
（全場大笑）
Sam: 甚麼？
Taliesin: 好吧！
Matt: 做個整體的魅力檢定。
Travis:（大笑）去啊！幹掉那隻熊啊！
Vax: 我擠過人群。
Laura: 不好了！不好了。
Matt: 你擲了甚麼點數？
Liam: 一點。
（全場大笑）
Marisha: 不好了。
Matt: 太好了！
Liam: 大家，這是這系列的第一個一點啊！第一個一點！
Matt: 當你跟你的伙伴
走上來，你們看見⋯⋯
Balgus看到這情況而你們看見他的雙眼睜開著，
意味著他酒醒了一點點，他說：
Balgus: 不！這隻熊是我的。
你想跟我倆打嗎？
噢，這將會讓你完全醒過來！
Vex: 就這樣做吧！
Balgus: 沒有任何事比打架更令人充滿活力！
Sam: 你真的要跟他打嗎？
Keyleth: 我在格鬥圈內施雲霧術。
Matt: 好。當每個人都在叫囂並做好準備時，
一團濃霧開始籠罩著酒吧的中央位置。
你們可以看到一班人說：
酒吧顧客: 等等，搞甚麼鬼⋯⋯？
（咳聲）
酒吧顧客: 到底是搞甚麼鬼呀？
他媽的，為⋯⋯為甚麼這裡⋯⋯
Keyleth: 我跑進霧裏，輕拍Trinket一下，
再在Trinket耳邊低聲說：
「Trinket，我現在換你出去。」
然後我變成跟Trinket一樣的熊！
Sam: 甚麼？！
Travis: 做得好！
Matt: 好吧。
Keyleth: 然後我⋯⋯等等，等等。
我首先用變形術將Trinket變成一隻小松鼠。
Laura:（倒抽口氣）你可以這樣做的嗎？
Marisha: 我可以。
Matt: 好。
Orion: 喔，你會變形術嗎？
Keyleth: 不，不，不，不，一隻小鼠，像一隻老鼠。
Laura: 很微小的⋯⋯
Matt: 好。你看到霧中附近一個黑影，你還聽到：
Balgus: 過來跟我打，我會⋯⋯（拍枱聲）
Matt: 你可以看到Balgus的影子
氣沖沖地胡亂向半空揮拳。
Sam: 我們要跟他打嗎？
Laura: 我不知道呀！
Matt: 你上前，抓住Trinket，Trinket縮成
一隻小小的老鼠。
Keyleth: 我說：「Scanlan，Scanlan！接著Trinket！」
Scanlan: 天啊，我不喜歡老鼠但我會保管好牠。好吧。
Matt: Trinket，現在是一隻小老鼠，
在你看到他的臉時，
看起來非常迷惑，非常害怕。
Scanlan: 都好了，都好了。我會保護牠的。
不用擔心。
Keyleth: 然後我變成熊形。
Matt: 你（嗖）變成熊的形態。
就在Trinket剛剛的位置，現在是Keyleth變成的大熊。
Grog: 我打賭Ballsack會贏！
（全場大笑）
Scanlan: 不要將賭注押到敵人身上！
Vax: 在霧裏，我翻個筋斗越過
某個陌生矮人，然後我抽出我的匕首。
我在手裡反轉它，
並全力重擊Balgus的後腦杓，
目的只是嘗試把他打暈。
Sam: 媽的！
Laura: 你在霧裏看得見嗎？
Sam: 他是一個很強的戰士。
Liam: 昏暗環境。
Matt: 請做個潛行檢定。
Laura: 甚麼？！
Matt: 因為你在霧裏，你有優勢。
Orion: 順帶一提，我在樓座上
看著這一切。
Laura: 你有優勢，你有優勢，擲兩次。
Liam:（半唱著）喔，謝謝。
Travis: 對啊，我們只是看著他們做甚麼。
Scanlan: 記著，他是我們的朋友。我們可不想殺了他。
Orion: 我在小休中。
我正享受一個小休，你們可以繼續做你們的。
Liam: 21點。
Matt: 好。Balgus又醉又被濃霧籠罩著，似乎
留意不到你的接近。不過他正盲目地揮拳。
你接近他時，他對你做一個帶劣勢的攻擊。
Travis: 他在擲骰子。
你要見鬼了。他在擲骰子啊。
Matt: 其中一拳在你身邊揮過。
那是一個12點。
我不認為可以打中你。
Liam: 不中。
Matt: 你就（嗖聲）僅僅閃開。
你感覺到剛才那一拳只是揮過你其中一邊耳朵。
Laura: 就像《駭客任務》一樣！
Matt: 你再起來，你扼緊匕首的刀柄，
你可以展開你的攻擊。
Laura: 我的天啊！
Travis: 得了吧，少女殺手，你做得到的。
Liam: 呃，這個不太好。
Laura:（跟Liam低聲說）擲兩次。
（跟Matt大聲說）他還有優勢嗎？
Liam: 噢，我在這攻擊骰裏有優勢嗎？
Matt: 因為他看不到你，所以是。
Liam: 對了。喔，感謝主。
Matt: 你現在算是隱形了。
Laura: 好多了。
Liam: 這個好多了。26點！
Travis: 這樣夠了。（笑）
Taliesin: 那打中了吧。
Matt: 你可以擲這一擊的偷襲傷害值，當然。
Liam: 加正常的傷害值嗎？
Matt: 是啊。
Scanlan: 請勿殺了他！
Matt: 我們當這是非致命傷害
因為他正用匕首的刀柄。
Laura: 敲一下，那是鈍的！
Orion: 我一邊享用麥酒，一邊看著這一切。
Matt:（對Orion說）你只看到很多霧，
霧裡有很多人影走動。
Orion: 對啊，我在想：「這是霧呀！」
大概是Keyleth的法術。
Laura: 我盲目地找Trinket。
Scanlan: Trinket 正在我手裡。
Matt: 你在想：「在哪裡⋯⋯Trinket在哪裡呢？」
然後你看到一隻熊，
心想：「Trinket在這兒！
那才不是Trinket。牠沒有穿裝甲。」
Marisha: 噢，對啊。
Laura:（給Matt的反應）是啊！
我上前抱⋯⋯不好了⋯⋯發生甚麼事了？
Matt: 你非常迷惑。Trinket現在沒穿裝甲，
而且毛色有點不一樣⋯⋯
Marisha: 才不是，他的毛色夠相近啦！老兄，行了吧。
我跟Trinket也相處了一段長時間啦。
Orion:（模仿Marisha）行了吧，老兄。
Marisha:（笑著說）行了吧，老兄。
Liam: 27，正中他後腦杓。
Sam: 我的天啊！
Matt: 劈啪！一記響亮的重擊擊中，
有矮人聽到便：
矮人們:（熱烈地）好啊！
（震驚）喔！
（全場大笑）
Matt: 所有的叫囂聲停下來，然後只剩這種寧謐。
一片寂靜。
順帶一提，Balgus動也沒有動。
你打中了，但就像撞到牆一樣。
在這矮人的頸上，上面有
一組繃緊又粗大的肌肉。
Liam: 不好了。幹！
Matt: 當你想拿走你的匕首時，他往上伸手
並抓住你的手腕。
Laura: 糟了，天啊！
Travis: 糟糕了！
Matt: 他的頭慢慢轉過來，說：
Balgus:（大笑）
（全場大笑）
Liam: 用附加動作去轍離。
Laura: 不好了！
Liam: 作遊蕩者般撤離。
Matt: 他會嘗試去擒抱你。
Laura和Liam: 慘了。
Sam: 幹。
Matt: 請做一個特技檢定。
請做一個特技檢定，
不過這個大概是你最好的分數吧。
Liam: 好的，好的，好的。
喔，這個不錯！那是個30點。
Matt: 那是個30點？
Liam: 對啊！
Matt: 你剛好能從他的手中溜走。
Travis: 你這個好運的⋯⋯
Matt: 僅僅已而。他剛打算夾住便不會放手。
你後退時，他轉過頭來，便說：
Balgus: 喔，我今晚活過來了！
來吧，你們所有人！
我就想砸毀一些臉蛋。
Matt: 他有些麥酒沫
在他的嘴角邊，
將開始滴到他的鬍子裡。
靠近看的話，這的確是一個很惡劣的景象。
你們其他人只是看到霧中的形狀和動態。
可是這裡還有一種「好⋯⋯好的，到底這裡發生甚麼事」的感覺。
你們聽到Adra在後面喊：
Adra: 停啊！這是⋯⋯我甚麼都看不到啊！
你在幹甚麼呀？！
不要砸爛另一張桌子！
Matt: 她發狂地嘗試制止這場混亂狀態。
這兒有隻熊⋯⋯
Keyleth，你在做甚麼？
Marisha: 我是一隻熊⋯⋯還，還有⋯⋯
Matt: 你是一隻熊⋯⋯
（全場大笑）
Orion:（模仿Marisha）我是一隻熊。
Marisha: 呃⋯⋯發生甚麼事了？
Matt: 你是一隻熊，你想做甚麼事嗎？
Laura: 你在做甚麼？
Matt: 你看到Balgus的外型就在⋯⋯
在格鬥圈裡面。
Laura: 做，做點把戲！玩些雜技！
開始拍手，還有，呃，四圍跳舞。
Marisha: 好的，好的，這是個好主意。
Matt: 她剛告訴你這些話。
Marisha: 我便⋯⋯我便⋯⋯我視她作我的訓練員。
Laura:（低聲說）起舞，起舞，起舞，起舞，起舞。
Marisha: 然後我便⋯⋯（熊的叫聲）我扮馬戲團的熊。
（熊的叫聲）
Vex: 大家！過來看看
了不起的Trinket玩雜技呀！
Liam: Scanlan，弄點音樂來吧。
Sam: 我開始利用我真實存在的
桑姆管演奏。
Matt:（笑）是啊，它當然存在。
Sam: 是一個既鼓舞人心又輕鬆活潑的，像熊一樣的旋律。
Laura: 好！
Matt: 好的。
Orion: 我施魔法伎倆，
弄些煙火在上面。
Laura: 好啊！
Marisha: 你應該弄頂土耳其帽給我！
你可以用魔法伎倆弄頂帽土耳其帽嗎？
Orion: 我可以弄頂小帽子嗎？
Matt: 你從來未弄過土耳其帽。你仍需要點練習。
高多幾級才可以。
Tiberius: 呃，不。我會試試⋯⋯紙帽子！
Taliesin: 繼續跳舞啊。我不知道你為甚麼停下來了。
Matt: 你們見過在雲霧間放的煙火嗎？
你只得幾下悶響。
沒錯，現在你頭頂有一堆這個。
雲霧和幾下閃光。
Vex: 我們要怎樣做才能清除這團霧？
Laura: 它就在這裡。
Marisha: 噢，我會讓這霧雲⋯⋯散去。
Matt: 你開始唱你的曲子。
你是否要給她一顆靈感骰嗎？
Sam: 當然，我很樂意送她一顆靈感骰。
Laura: 所以雲霧散去⋯⋯
Matt: 當你聽到這首既令人陶醉又活潑，讓熊也跳舞的主題曲，
你從吟遊詩人得到一顆d8靈感骰。
Scanlan:（唱著說）噢，過來看了！這裡有隻熊！對呀！
（全場大笑）
Marisha:（熊的叫聲）
Matt: 吟遊詩人正使出他的看家本領。
來做個表演檢定。
Sam: 誰呀，我嗎？
Matt: 不是，是她。
Marisha: 糟了！這並不是我擅長的其中之一啊。
Laura: 表演檢定！
Sam: 甚麼？！
Matt: 你正作為一隻熊表演中！
Taliesin和Marisha: （大聲歡呼）
Marisha:真20點！
（歡呼聲）
Matt: 你想加上表演骰嗎？
Liam: 你們看，這是他媽的熊舞啊！
Matt: 我的意思是，抱歉，他給你的那顆靈感骰。
Sam: 不好！那是個真20點！
Marisha: 那是個真20點啊！
Matt: 我知道，可是你可以拿更高點數嘛。好吧！
Marisha: 不，我想留著它！我被啟發了，遲一點點。
我將會回想到這一刻。
Matt: 你已經受到啟發了，連這首歌
也啟發不了你。
Marisha: 沒錯。（唱著馬戲團的曲子）
Matt: 好吧。
一輪在霧裏發放奇怪和鬆散的煙火下，
你做了一個小轉身。
事實上，你還順利完成到熊的側手翻，
撞進格鬥圈裡面，
可是看起來蠻酷的。
Vex: 非常好，非常好！
Marisha: （熊的叫聲）
Matt: 你站起來。你只用後腿站著，
再單腳站著跳了一會兒舞。
這時，Balgus便：
Balgus:（輕輕笑）
（吵耳地大笑）
Matt: 他就這樣開始大笑，笑得前仰後合，
雙手抱著肚子，
笑得肚皮要破了似的。
其他矮人也開始跟著笑。
音樂越來越大聲，酒館裏的樂隊
重新開始演奏。
現在酒館內歡樂的氣氛恢復過來。
Vex: 我從桌上拿起一隻空杯，然後說：
「給這隻熊的小費，放這裡！」
Scanlan:（笑）我們還要在這種關頭上賺錢嗎？
Grog: 當然啦！
Keyleth:（模仿一隻熊）
Vax: 我一直走到吧枱前說：「一大杯麥酒，麻煩你。」
飲料一準備好，我便拿去給Balgus。
Laura: Bal⋯⋯gus。
Matt: 嗯，你們正穿插於還被
霧罩著的人群。
你花很長時間才找到吧枱。
人們至少是正在歡呼，浸淫在一片歡樂的氣氛中。
還有一部分人嘗試擠到
前面去看看是怎麼一回事因為
他們聽到音樂聲和歡呼聲。
矮人顧客：喂，那邊發生甚麼事了？
Matt: 他們正往擠進人群裡去。
你走到吧枱處。
你可到Adra非常緊張的樣子，說：
Adra:（恐慌聲）
Vax: 我可以搞定一切！我可以搞定這個。
Adra: 怎樣做？做吧！去！
Vax: 快給我麥酒。
Adra: 給你，去吧！
Matt: 她遞了一杯飲料，甚至沒有要你給錢。
Marisha和Laura:（大笑）
Keyleth: 我仍然在跳舞（咆哮）
Matt: 依然在跳舞。
Vax: 在人群裡找Balgus。
Matt: 他還在格鬥圈正中間。
沒有人願意走近Balgus，
他只是自己在一旁嘲笑著。
Vax: 我要去擺平這事。
Matt: 好吧，Balgus正在大笑。
Balgus: 哈哈，給我一下吼叫！叫個開心的咆哮！
（扮咆哮）
Keyleth:（被迫咆哮一聲）
Balgus: 那就是開心的吼叫聲！
（大笑）
Keyleth:（繼續咆哮）
Balgus: 噢，已經有一段長時間我沒有出去了！
（全場大笑）
Matt:一滴淚光劃過他臉龐邊。
當你接近他身旁⋯⋯
Vax: 手臂搭到他的肩膀上。
Matt: 像本能一樣，他立刻摑開你的手臂，
然後轉過身來。
Vax: 你拿去吧，拿去吧！
我的好老兄，你真的是一個令人欽佩的模範。
我至少有一星期沒有打過比這場更好的架。
那真是看得讓人目定口呆啊。
這個給你，你拿去吧，這杯以後，還有三杯。
Matt: 他醉了。
你在給更多麥酒。
還有他剛指著一隻熊來笑笑了整整兩分鐘。
Liam: 是。
Matt: 擲一個帶優勢的說服骰。
Liam: 好啊！你是說，說服？
15點。
Sam: 擲兩次！擲兩次。
Matt: 擲兩次，是，你有優勢。
Liam: 噢！15點。
（全場大笑）
Matt: 15點！他臉帶著這個很大的笑容，
你可以看到他又扭曲又泛黃的矮人族牙齒。
他口裏簡直是一條恐怖列車軌。
這個大大的笑容。
Travis:（大笑）
Matt: 他伸手去拿，他的鬍子
歪到一邊去，說：
Balgus: 看，這就是矮人族的好客之道！
Matt: 他舉起他的飲料，部分
濺到他的臂上，然後他喊：
Balgus: 嘿！
Matt: 所有人舉杯再歡呼一次。
所有人:（爽朗的歡呼聲）
Matt: 所有人繼續在這霧中喝酒。
現在這裡就像一個很糟的桑拿中心。
這兒肩摩踵接。
此刻，Balgus拍一下你的肩膀，
拿著飲料，步出格鬥圈，
去找一張桌子坐下，
並開始大口大口喝那杯你送他的飲料。
Scanlan: 不如我們就今晚散會？
回去我們的房間去休息吧？
Grog: 你不如先去換掉你的熊的形態？
Percy: 噢，天啊，是呀。
Vex: 換了你的熊形態。
Keyleth: 好吧，我想我也可以讓
Trinket換走他老鼠的形態。
Scanlan: 何不讓我們到樓上去才換過來呢？
Laura: 我可以拿著那老鼠嗎？我可以拿著那老鼠嗎？
我可以拿著Trinket嗎？
Scanlan: 給你，老鼠/小鼠東西。
Laura: 好的。嗨，Trinket！
喔，他的裝甲也變得超小號嗎？
Marisha: 他手上是一隻小小穿甲的老鼠嗎？老鼠裝甲！
Matt: 當你用變形術時，你可以選擇，
你可以弄成一個視覺效果。
可是因為情況緊急，
我想他現在看起來只是一隻普通的老鼠。
Laura: 不要啦。
Matt: 抱歉，下一次吧！
Marisha: 下次我會弄些小老鼠裝甲。
Vex: 你還是一隻很可愛的小⋯⋯不許戳他。
Matt:（大笑）
Trinket:（吱吱叫）
Vex: 我將他放進我的口袋裏。
Matt: 好。
Vax: 我隨手從桌上撿起半杯滿的麥酒，然後說：
「各位矮人同志，我們絕不能想像有比這裡
更好的歡迎儀式來迎接我們來到Kraghammer！
我們明晚再來第二回合。
謝謝大家。
所有人: 好哇！
矮人顧客: （歡呼）
Matt: Balgus說：
Balgus: 三杯！你說還有多三杯！
Matt: 你看到桌上的空杯。
Travis: 我們的確說了有多三杯。
Vax: 我一邊笑一邊走過去她那邊，說：
「一二三，將一排飲料放到
那位先生前面。」
Adra: 好！（低聲說）呃，謝謝。
Matt: 她給你這句「謝謝」非常懇切。
你們現在有一個很清晰的畫面，
酒館裏三分之一的桌子都被修理過的。
Travis: 他真的很能打。
Matt: 好，你們回去樓上的房間。
Travis: 你剛剛沒跟他省工夫呢。
Matt: 對啊，那就像⋯⋯
你真的給他來了個重擊。
Vex: 天啊。大家，不要跟他打吧。
Scanlan: 他真的很會打的。
Grog: 好吧，讓我來吧。
Vex: 請不要跟他打架。
Scanlan: 噢，Grog遲早會跟他打一場的。
Matt:（笑）我有種感覺這個
遲早會發生的。
Vex: 對啊，這個將會很糟糕的。
Grog: 他會做我的玩伴。
Vax: 這只是一場誤會。
我肯定他是個很可愛的先生。
Matt: 你們正回去樓上的房間。
可是這走廊建造時沒有考慮有熊會走過的。
你要擠著肩膀走過去。
Laura: 這房間有多大？
Matt: 嗯，你們每間房間
可能可以舒適地容納兩個人。
大約，一個半人吧？
Laura: 不好了，我應該怎樣安置Trinket呢？
Matt: 我想，Trinket ⋯⋯你可以幫忙去
推Trinket 進門口。
Trinket ⋯⋯可幸的是矮人族體型也相當闊，
所以這些門口都為寛碩的人而設計，
他們只是不太高。
Laura: 是啊。
Matt: Grog，你事實上不得不變下腰
才能走進你的房間。
Grog: 狗娘養的。
Matt: 還有那張床，你躺在那張床時，
你雙腿懸在床尾最起碼兩尺左右。
你可以這樣「一，二，三！」地擠Trinket進去，
或許你可以趁她還是隻老鼠的時候帶進去，
但她便會卡在裡面。
Marisha: 好啊。
Vax: 這樣也好。我們便不需要毛氈了。
Laura: 呃⋯⋯
Marisha: 我可以保持她老鼠的形態有多久？
Laura: 是他！Trinket是個男生，你們所有人，請記住。
Marisha: 他的老鼠形態。對不起。
Matt: 最長一個小時。
Marisha: 最長一個小時？
Matt: 我相信這是⋯⋯對了，是專注力。
Travis: 我想，這裡有馬廄的嗎？
Laura: 你知道嗎，好的。我可以到樓下
查詢這裏的馬廄嗎？
或許他可以留在馬廄裏。
Matt: 你要跟Adra談談。她說：
Adra: 這個地方沒有馬廄，
但在樓下我們有個存貨的空間，
你的熊或許可以留在裡面。
Travis: 行了，他是一隻熊，他會好好的。
Vex: Trinket，這樣可以嗎？
Travis:（扮Trinket）好啊，我會好好的。
Matt: 小老鼠（吱，吱，吱）
Vex: 好吧，他看起來都滿意的。
就去這間雜物房看看吧。
Travis，扮成Trinket:（靜靜地咆哮）我才不在意。
Vex: 如果裡面有任何看起來可以吃的話，你可以吃了它。
沒問題的。
Adra: 才不是。
Vex: 說說笑而已！
Adra: 我遲點跟你算帳。
Matt: 你將Trinket帶到樓下。
你會解開你的變形術嗎？
Marisha: 會啊！
Matt: （變形聲）Trinket變回一隻熊。
我想像這房間大約有40尺乘30尺左右。
Laura: 哦，他會好好的。
Matt: 半間房間擺滿了木桶、木箱
和各式乾貨。
Trinket走進來，然後（嗅一嗅）便開始
翻進一袋半開的肉乾。
那將會算進你的賬單裡。
Laura: 幹。
Matt: 好吧，你們各自回去你們的房間裡，
趁晚上好好休息。
Marisha: 稍睡片刻。
Matt: 你們還想為第二天準備些甚麼嗎？
Sam: 沒有了，我們繼續吧。
Keyleth: 喔，我們應該將這些意見咭交給Balgus。
Percy: 我想我們應該交回意見咭。
Vex: 噢，我們的意見咭，對了。
Matt: 你們將意見咭交給Balan。
Marisha: Balan。
Percy: 我不能再三強調這事的重要性。
Vax: 或許我們可以⋯⋯你先說，抱歉。
Percy: 不，不，當真的不要緊，你說吧，我不介意。
Keyleth: 給你，將這些額外的也交給他吧。
Percy: 我們會交多幾分額外的給他，
讓他可以拿到多些意見。
Keyleth: 對。
Scanlan: 你倆填寫這些意見咭，實在太好人了。
Liam: 或許我們全都到床上睡了，
而在北好萊塢的人類
可以有個小休，上一上洗手間。
Sam: 人類？
Liam: 你。還有你，跟你跟你跟你和我。
Matt: 好的，你說的對。你們想讓這裡來個
很短的小休嗎？
Sam: 你還好嗎？
Matt: Zac？
Zac: （畫面外）你說甚麼？
Matt: 這兒的人想很快的去一去洗手間。
Zac: （畫面外）你想我再播那些簡介影片嗎？
Matt: 你知道嗎，你就播些簡介影片吧，
趁這後時間我們會稍作休息，清空一下他們的膀胱，
我們等會兒回來繼續遊戲。
我們馬上就回來。別轉台喔。
Sam: 廣告休息時間。
Grog: 來，聽好了！如果你有麥酒，
Grog Strongjaw便是你的朋友！
作為半巨人他有參天的身高和體型，
這個野蠻人平生最愛
有兩樣：戰鬥、女人，還有麥酒。（偷笑）
（刮花磁帶）
等一下。
容易被視作隊伍中頭腦最發達的一個，
大家常向Grog請教他海量的知識包括
各種形狀、顏色，還有（暗笑）亮晶晶的東西！
......還有麥酒。
在他年幼時，他拿著雙手巨斧作武裝，
Grog很享受在他的游牧部落中同儕間
展示自己的威武和膽識。
可是，當他們在林中遇上一個毫無防避的老地侏，
他反對殺害如此無辜的性命。
雖然Grog生性衝動，也不免可憐這⋯⋯
這嚇傻了的小東西。
而他的不服從將會讓他付出沉重的代價。
（武器劈啪作響）
被部落的首領，他的叔叔Kevdak
打至血肉淋漓和放逐，
Grog被遺棄在荒野，自生自滅。
正正他被部落所流放的這一刻，
那個他極力保護的地侏有位親人
救了他。
就是這位叫Pike的地侏牧師有一顆善心
將在瀕臨死亡邊緣的Grog救治過來。
他倆從此成為刎頸之交。
（毆鬥聲）
大部分晚上，多會找到Grog正挑戰
整間酒館內的人進行摔角比賽！哈！
⋯⋯或者是陪著Scanlan到臨近的院子，
裡面可以付錢換⋯⋯
美女們的照顧。
還有麥酒！
Keyleth: 在這位半精靈族的德魯伊身上，
得到Keyleth給你的第一印象，
可能只有很少資料。
你甚至會覺得她那種因在受庇護的成長環境中長大
而造成的笨拙的社交技巧蠻可愛的。
（輕笑）
當然，按第一印象而低估她
是非常不智。
（雷霆霹靂）
那不具威嚇力的小人兒其實藴藏著
一隻等待著被放出來的兇狠野獸。
她的自然法力更分分鐘
令最彪悍的勇者嚇到尿褲子，此事當真！
（柔聲輕笑）
生於Ashari族的和氣部落，
Keyleth自幼便對自然和元素魔法
培養了很深的喜愛。
她的民族自故以來便守護著
Tal'Dorei內四個元素次元
與這個次元交匯和滲透的敏感地帶。
從她還是個小女孩的時侯，她已展現出
在馭風術和野獸形態方面很有天分。
呃，那是如果你將小貓咪呀，
小飛鼠之類也當成小獸的話。
我當然也是這樣算啦。
（清喉嚨）
不管怎樣，部落族長同時也是她的父親Kohren，
不用多久
便察覺到她體內驚人的力量，並意味著
她將繼承自己成為下任族長的命運。
就這樣，她快活的童年被硬生生地剝奪，
取而代之的是無窮無盡的法術背誦、
各式古老傳統的教誨，
還有高得不切實際的期望。
每一位德魯伊領袖必須展開
尋找其他姊妹部落的旅程，
向眾位首領自我介紹
並爭取得到首領間的尊重。
他們叫這旅程做Aramente，或者高尚的奧德賽。
當她的父親覺得她已經準備好，
便會讓她出發尋找真正的自己。
他不知道她何時回來，甚至不知道她能否回來。
在下山去Stillben的路上，
她一直沉思於面前的任務。
Aramente的其中一部分是證明自己是
一個強大的戰士、英勇的保衛者，
以及一個既睿智又具同情心的領袖。
想到這兒，有個想法
便不斷在她的腦海縈繞：
「她配嗎？」
Percy: Percy在七兄弟姊妹中排行第三，
生於住在北方Whitestone古堡
的貴族世家中。
有這麼多兄弟姊妹分擔身為貴族的義務，
Percy 選擇將注意力放在
科學、工程學和自然科學。
有天，一對夫婦
叫Lord和Lady Briarwood來到朝中。
在一場為他倆而舉辦的宴席間，
Briarwood夫婦強搶城堡的控制權，
將所有企圖阻止他們的人殺掉或者囚禁起來。
當Percy醒來已被縛在地牢中，
他的妹妹出現並釋放了他。
他倆一起逃走，卻一直被Briarwood夫婦的手下追捕。
逃跑時，Percy的妹妹
胸前中數箭後倒下了。
Percy只顧著跑，最後跳進
冰冷的河裏去，並失去意識地隨著水流漂往自由。
他記不起他如何在條漁船上醒過來。
他勉強記得接著兩年，
自己如何一直往南跑。
有一晚，Percy做了個夢。
夢中一團黑煙送他
向那毀了他家庭的人們報仇機會。
當再醒來的時候，Percy開始設計他的第一把槍。
Scanlan: 噢，你還未聽過Scanlan Shorthalt的大名？
那麼，女士們，當心了。
正因他已經看上你了。
他是一個才華洋溢的音樂家、易容大師，而且在他心目中，
英俊瀟灑。Scanlan常常唱歌，
但也不及他自誇自讚來得頻密。
生於一個貧窮的地侏家庭，Scanlan利用他無盡的魅力
還有高昂的男高音聲線
博取打賞以供養他的單親媽媽。
有天，他的才華被有位半獸人星探相中，
讓他加入了Dr. Dranzel’s Spectacular Traveling Troupe，
劇團生活讓他學會如何在世道立足，
更將他磨練成一位非凡的吟遊詩人。
一生大部分時間都是個獨行俠，一直以來，
Scanlan卻無法忘懷他母親
在哥布林入侵期間慘遭殺害的死訊。
這些年來，他雖得了許多，應這樣說，
跟異性「具教育性」的體驗，
但Scanlan心底其實十分渴望一樣
他從來都未擁有過的東西：與另一個地侏
的真愛。
話雖如此，Scanlan仍然將作為戀人放在第一位，
表演者第二位，而戰士在遙遠的第三位。
在戰場上，他總會支持隊友們，
但除了為保護隊伍裏另一位地侏Pike，
他少會自己進攻。有Scanlan在，就會找到爽朗的笑聲、
鬧玩的歌曲，還有他那一見便心動，
足以迷倒萬千女士的眼神。
Tiberius: 初次見面，您好。
我是Tiberius Stormwind。
我來自位於Draconia 中部，
叫Ty’rex的城鎮，
生於一個政治界中有頭有面的氏族。
在15歲的時候，我已成功通過Sorcerer’s Rite，
展示出我天才般的魔力控制能力。
一眾裁判與Draconian High Council對我經短時間訓練
便能使出如此強大法術的表現也很驚訝。
20歲時，我是Draconia史上最年輕
被任命出任魔法公會的會員。
接著幾年，枯燥乏味的公會會員生活
差點把我迫瘋了，
因為那些日子真的沉悶得要死。
不過有天，我偶爾發現一間
多年沒人用過的密室。
裡面擺滿了一疊疊書籍，
還有附近地區和世界各地
已知地域的地圖。
接下來幾個月，我常常去到密室，
學習各種傳說中法器的知識。
經過長時間研究，我整理出一份清單，
列出一些我感興趣的法器。
我將這些研究成果匯報給High Council知道，
但他們卻說我發現的密室存放著的資料都是
被視為是虛構故事或解不開的謎團，
所以這些法器早已失落，我只是多此一舉。
我認為這些答案都不能接受。
一年後，我設下了一個計劃，
並說服了市議會協助我
離開Draconia，展開一個
向鄰近國家表示友好的外交任務。
以Draconia 之名，
穿州過省，沿途結識朋友和建立邦交。
作為一個紅色龍裔，
這任務本身就有相當的難度，
不過為了可以遊歷世界，找出所有法器，
這正正是我該做的事，
我有預感，真相就在世界的某個角落。
有人可能說我滑稽
但這些都是胡說。
我比其他人眼中的我來得更聰明。
我只是有時候不太專注而已。
另外，我頗為機靈、忠心、
樂天，呃，還有危險。
間中我也控制不住我的「龍脾氣」。
但整體而言，我想就龍裔來說我還算友善。
Vax: 從來未被精靈或人類的社會
全心全意地所接受，Vax’ildan自小已
學懂越過各種禮儀，
喜歡直接邀請自己走進你的門口。
連同他的雙生妹妹Vex’ahlia，
Vax是一個精靈貴族與一個人類農民
偶爾交合的產物。
幼年時他們由母親撫養，
後來才被送往父親
在精靈族首都Syngorn的住處。
可是精靈們初次接待他們時表現的冷漠並沒有因為時間過去而沖淡，
所以他們留在首都的時間並不長久。
兩兄妹在一個秋夜，連夜離家，
自此過著四處漂泊的生活。
流浪了好幾年，他倆終於決定
回去他們母親身邊，並出發
去屬於他倆童年的地方。
可是他們找到的不是童年的家，
而是一片瓦礫。
他們的母親不在了，他們的家也被燒成灰燼。
苦苦追問鎮上的居民
讓他們得悉魔龍降臨當日的情況。
剪斷所有羈絆，Vax’ildan跟他妹妹
再次出發，在Tal’dorei 尋找屬於自己的幸福。
自出娘胎便是一個外人，讓Vax培養了一種獨有方法
去解決，甚至完全避開
生命中大大小小的考驗。
當他那種繞過逆境的板斧還不夠用的話，
當年從精靈族那兒所練成的一身刀功
也足夠彌補當中的差距。
Vex: 跟很多半精靈一樣，
Vex’ahlia 大半生都受著
不被任何種族所完全接受的痛苦。
生養她的是人類母親，而她的精靈族父親遲點
才對他們的存在感興趣。
Vex’ahlia 與她的雙生哥哥Vax’ildan很快
便發覺到在這世界上，他們能
真正依靠的就只有對方而已。
他們還只有十歲時，便從他們母親身邊被帶走，
搬到Syngorn居住，
他們父親是位外交官，代表這個與世隔絕的精靈族城市。
他靜悄悄地將兩人帶回家，卻跟他們一直保持著一段冰冷的距離，
經過多年活在那鄙視的眼神下，
兩兄妹毅然決定留下父親的漠不關心，
離家出走。
Vax選擇在城裡，偷取各式小飾品，
學習作為小偷的伎倆，
Vex卻選擇留在森林中。
她喜歡與世隔絕的生活。
她是個敏銳的觀察者，很快便學懂狩獵、追蹤、
偵查和箭術。
另外，經過一連串命中注定般的事件，
她賺到一隻熊作夥伴，
她自己偷來的Trinket（小飾品），
他會與她並肩作戰，還會不惜一切地保護她。
他不單止可愛，而且他會做專業按摩呢。
Matt: 大家好。歡迎回來。
我們上過洗手間，休息過了。
我們重新裝過我們的飲料。
我們有Fireball（威士忌品牌），我們準備好下一場冒險。
話說眾人晚上都得到充分休息。
再一次，你們起床時，有種奇怪的感覺，
你醒過來不是因太陽升起來了，
皆因你在矮人城市Kraghammer是看不到太陽的，
但你們還是自自然然地醒過來。
你們打算接下來的行動是甚麼？
Sam: 我的天，我們應該剛剛上洗手間的時侯，
談談這個的。
（全場大笑）
Grog: 我們去擊敗所有人，對吧？
Scanlan: 我們要去大宅嗎？
Percy: 我認為我們要先享用一個早午餐，才啟程去大宅⋯⋯
Laura: （笑）早午餐。
Travis: （笑）早午餐？
Percy: 我想跟所有人食個早午餐。
Scanlan: 班尼迪克蛋。
Percy: 我想要矮人族的早午餐。
Vax: 我想要一份傳統的矮人族早午餐。
Keyleth: 這個很好吃呢。
矮人族的蛋好好吃。
Percy: 它們都很小。
Orion: 我告訴大家昨晚的經歷。
Matt: 好的，Tiberius告訴大家他嘗試
進去Thunderbrand大屋的經歷。
Grog: 你怎會差點被殺呢？
Tiberius: 我才不會，肯定不會。
我只是不能走進那扇門。真沒禮貌！
Keyleth: 當你的鬼手失敗了，為何你還覺得
一記大雷電冰浪會成功呢？
Tiberius: 我當時在想我只要用冰去蓋過符文的話，
我就可以簡單的走過去啊。我沒想過它會溶掉我的冰。
Percy: 作為他辯解的一部分，只有一個方法可以找出答案。
Keyleth: 你也沒差。
Grog: 你可有睡嗎？
Tiberius: 有。
Grog: 噢，我必需確認一下，你明白的。
Tiberius: 一個好的術士必需試過他所有的伎倆，
才可以，你知道的，轉身離開，這正是我所做的。
Tiberius: 我認為我們應該回去因為既然我不能夠
輕易進去的話，那裡一定很重要的。
Percy: 會的，我們會回去看看。
我不認為這是我們下一個重要事項但我想那裏⋯⋯
我們去處理那裡之前，是不會出城的。
Laura: 當然了。
Grog: 我們還要做些關於意見咭的事嗎？
Vex: 噢⋯⋯
Scanlan: （笑）不用了吧。
Percy: 你沒有填妥你的意見咭嗎？
Grog: 不是，我有填好！可是我只懂，呃，三個字母，所以⋯⋯
Tiberius: 我肯定這樣沒有問題的。
Grog: ⋯⋯比如說，A、F和A。
Marisha: 那也好啊。
Percy: 聽起來很正面啊。
Vex:  對，我同意。
Keyleth: Grog，最重要的是心意。
最重要的是心意。
Grog: 我在學習。
Vex: 你有沒有在A-F-A旁邊加個笑臉？
Travis: 我將我的手都蓋上墨水，然後就這樣。
Vex: 那也行。
Percy: 非常好。我想那進展很順利。
Scanlan: 不如我起程去大宅了，好吧？
Vex: 去Greyspine Manor，帶同我們那桶高級麥酒
或紅酒。
Travis: 燈光上有變化嗎？
在地底下的燈光會有改變的嗎？
Matt: 沒有，一直只有那種嵌入
四周街道上的紅石所散放的紅光。
Vex: 我覺得很睏，
但同時間也很清醒。
Keyleth: 對啊，我明白你的感受。
Matt: 噢，矮人們。
Matt: 好了。
Laura: 你怎樣看？
Travis: 我應去大宅嗎？
Taliesin: 現在我很好奇有沒有矮人族的咖啡。
Sam: 去吧，去吧。
Matt: 享用完你們的早午餐，
你們那美味的矮人族早午餐，便起程了⋯⋯
Taliesin: 謝謝！
Matt: 那份早午餐有很重酒精成分。
Travis: 太好了！
Taliesin: 這個就像在新奧爾良過周末一樣，
每餐膳食都會配上帶酒精性的東西。
Orion: 在去大宅的路上，我施展變身術，變身成一個矮人。
Matt: 好的。
Laura: 你要將自己變成矮人嗎？
Sam: 你聽到嗎？他剛剛將自己變成了一個矮人。
Travis: 真的嗎？
Matt: Tiberius（嗖一聲）轉換成矮人的形態。
Laura: 是怎麼樣的矮人？你看起來是怎樣的？
Travis: 你是個女生嗎？
Sam: 矮人來說，他蠻帥的。
Laura: 你是個女矮人嗎？
Marisha: 對了！你應該變成女矮人。
Sam: 噢，是呀，是怎樣的矮人？女矮人嗎？
Travis: 小女矮人？
Tiberius: 我不會再做那樣的事了。
Laura:（大笑）
Travis: 噢，你的確以前做過，你變成巨怪後便出事了。
（全場大笑）
Tiberius: 差點出事！她還射下他的陰莖。
Vax: 究竟發生甚麼事了？
Travis: 那就是那根巨怪陰莖的出處。
Tiberius: 難道你忘記了嗎，Vax？我差點被巨怪們強暴了。
Matt: 這是小背景故事：那是一場跟兩隻雄性巨怪
在洞穴裏的互動，眾人一直巨怪們身後潛行著。
我愛要跟觀眾們解釋這故事。
因此當Tiberius用變形術，變成一隻雌性巨怪嘗試用
美人計引走他們時，卻不知道巨怪們
住在地底，很少機會遇上雌性巨怪⋯⋯
每當遇到雌性巨怪只會有一種想法。
所以他差點讓自己處於一個很糟糕的境地。
其餘隊友展開攻擊制止了情況繼續惡化，另外⋯⋯
這兒的Vex射下那巨怪的陰莖。
然後它被放置在收納袋內，非常嘔心。
Laura: 對！
Travis: 對，放在裡面有一段很長的時間。
Marisha: 那也是#notalltrolls 的出處。
Matt: 沒錯，#notalltrolls 是出至那場遊戲的。
Orion和Liam: 這不代表所有巨怪都是這樣。
Matt: 那真的很可怕。
Taliesin: 天啊。請回正題。
不管怎樣，回到正題⋯⋯
Marisha: 回去正題。
Matt: 你們來到住宅區。
你倆昨夜遇到的守衛又再在這兒站崗。
當你倆帶同你們的同伴出現時⋯⋯
Sam: 有幾個守衛在這裡？
Matt: 現時這裡有四人。
Travis: 我們可以搞定他們。
Laura: 嗨，我向Thompson揮手。
Matt: 他並不在這兒。
這裡只剩下另外兩人。
很明顯的他人不在。
Vex: 噢。呃，Thompson去哪裡了？
Matt: 他們互相瞧了一眼，接道：
他得了一天假期。
Vex: 是嗎？
Vax: 你們看，我們帶了一個這兒的市民
遊覽整個城市。
Sam: 說你呀。
守衛: 市民？我從未在附近見過你。
你叫甚麼名字？
Tiberius: 喔，我的名字是Tiberius Kraghammer。
（全場大笑）
Scanlan: 就像Johnny New York。（意指很明顯是假名）
Tiberius: 操，我們在Kraghammer，對嗎？
Scanlan: 我們正在Kraghammer。
Tiberius: 噢，是Stronghammer。
守衛: Johnny New York。
守衛: 究竟是Kraghammer，還是甚麼來著？
Orion: 呃，我的意思是Stronghammer。
Kraghammer是我父親那邊的表親。
守衛: 你到底有多醉？
Tiberius: 我醒來便開始喝了。
Matt: 做個說服檢定。
Scanlan: 看，他是你們的一分子。
Grog: 我吃了很大份的早餐。
Orion: 好耶，19。
Matt: 19。
Travis: Tiberius Kraghammer。
守衛: 好了，好了，我從沒在附近見過你
但很明顯的是你飲得那麼醉還是有點太早。
Tiberius: 很佩服了吧。
Matt: 我不妨再問一次，你們來這兒幹甚麼呢？
你們昨晚都已經看過那雕像了。
Vex: 對呀，我們看過那雕像但我們
想走近一點去看看。
所以我們帶禮物來送給Greyspine家的，
我們希望能親自交給他們。
Matt: 另外兩個新來的Carver上前來看看。
Vex: 這個很高級的。
Keyleth: 對啊。
Matt: 其中一個說：
守衛乙: 不如這樣。
如果你讓我們嘗一口這個酒，我們便讓你過去。
Tiberius:（口齒不清地說）喔，我是說我可喝了很多這個，當然可以！
Laura: 我想一丁點也可以的因為如果裡面少了部分的話⋯⋯
Travis: 這是否密封的？這是否密封的？
Laura: 這是否密封的？我們看得出它是否密封的嗎？
Matt: 你看一看。木桶表面沒有任何旋塞或出口。
這是一個完整的木桶。
Tiberius: 或許我們可以留些給他們。
Vex: 好吧，這樣吧。
如果我們現在打開它，整個木桶就毀了，對吧？
守衛: 嗯，你說得對。
Vex: 所以我們在裡面打開木桶時，
給你們留一瓶的份量，
我們稍後拿給你。
Matt: 做個說服檢定。
這是完全建基於說服力的遭遇。
Laura: 我應該擲這顆早前令我失望的骰子
還是我的小骰子呢？
Matt: 小骰子吧！他們還未出場！
Laura: （吱吱聲）我的小小小骰子。
Matt: 小豆丁骰子。
Laura: 我的小骰子。
好多了，我擲了23點。
Matt: 好，他們互相瞧了對方一眼。
守衛: 如果你可留下足夠我們四個人的份量，就可以了。
將它拿回來，我們將會很期待這些酒。
Tiberius: 你們有壺子讓我們用來盛酒的嗎？
Vex: 我們也有瓶子，不用費心。
Tiberius: 好吧，我只是隨口問問。
守衛: 我們會等你的。
如果你們下次出現沒有帶酒的話，
我們會立即跟我們上級報告。
Matt: 他們都點一點頭。
Vex: 對，繼續點頭吧。但這兒有個問題。
我不清楚我們可否保存到4枝酒的份量
但我會盡力保存我能力範圍內可以保存的份量。
Scanlan和Percy: 只管說好。只管說好。
Vex: 嘿，我應付得來。
Vax: 我以我們父親之名起誓，
我們會帶回部分酒給你們。
那是個⋯⋯那是個承諾。
Grog: 那是個好名字。
Matt: 他們互相看看對方。
守衛: 好吧。但要記著，我們會等著。
Matt: 他們全看來⋯⋯
他們全輕輕舔一舔他們的嘴脣。
他們讓開並讓你們進入住宅區。
你們一直走到最盡頭。
你們看到Greyspine大屋。
為沒有來過這裡的人，我再次形容一下，
這兒建築風格非常漂亮。
圍著大屋的鐵閘頂有些尖刺。
你們可以看到整個前院，
這兒大約要走80尺
才來到大屋正前面。
那跟前閘有一段距離，
而當你們越來越接近
Greyspine大屋前門，你可以見到
整個範圍裡是一個有不同小雕像的
假石庭園和他們所收集的有趣小擺設
陳列得像一個小博物館。
你走到前門，一雙
10尺高，4尺闊的橡木門緊閉著。
門上沒有把手。
Travis: 沒有把手？
Matt: 沒有。
Tiberius: 等一下，等等，等等，等等。
不要敲任何東西。這裡的東西會電擊你的。
Scanlan: 去敲門吧。
Percy: 我想再三檢查，看看有沒有門鐘或者
是看起來是用來傳呼⋯⋯
Matt: 很容易的，你看到大門旁邊
從石牆上伸出一條小鏈子。
在末端有一個小球。
Talisen: 叮叮。叮叮叮。
Matt: 你拉一下。可是不是「叮」一聲，而是一下很大聲⋯⋯
這條鏈子比你預期更沉重。
當你拉這鏈子，你感到有一個類似錘子的東西
猛撞到某種黃銅物料，
響起一陣回聲迴盪於大屋內。
你毫無疑問地讓大家知道你們來了。
Keyleth: Percy，我可以試試嗎？
Percy: 你想要的話，可以啊。
Keyleth: 好的！
Matt: 回音響徹全屋。
Keyleth: 我只想試一次！
Vex: 先讓我們再等一下才拉那門鈴，好嗎？
Keyleth: 對不起。
Percy: 你從未見過大屋有鏈子。（語帶相關: 售屋鏈）
Scanlan: 不如我們當作惡作劇一樣，按完門鈴便跑掉？
（全場大笑）
Vax: Scanlan，或許你弄首曲子來
可讓我們的自我介紹來得更自在。
Scanlan: 我開始唱一首輕鬆的歡迎曲。
你好，你好，我們來這兒拜訪你。
你好，你好，我不知道甚麼跟「拜訪」押韻。（跟calling押韻）
（全場大笑）
Percy: 最起碼是「變乏味」吧。（palling跟calling音近）
我以為你會向那個方向想的呢。
Scanlan: 是，你說得是。
Matt: 你是為了演奏音樂
而演奏嗎？
Sam: 對，暫時是的。
Matt: 好吧。大約10秒鐘過去了，這對門才⋯⋯
你聽到很大聲的（砰砰聲），然後其中一道門打開。
你們見到一位將一頭灰長髮
往後梳成一條馬尾辮的矮人。
臉上有一小束修剪得很整齊的鬍子。
他穿著一襲黑色長袍。他走出來便說：
矮人: 我有甚麼可以幫到你嗎？
Grog: Percy？
Percy: 是的，Percival Fredrickstein von
Musel Klossowski de Rolo III。
Tiberius: 你可以叫他Percy。
Percy: 簡單些，你可以叫我Percy，謝謝。
我們在這裡是有正事跟Lord Greyspine相討的，
理所當然地我們也有準備見面禮。
Vax: 還有這位矮人同志可以引薦我們。
Tiberius: 是的，誰呀？我現在很醉。
Matt: 他望著你露出一個奇怪的表情。
就像他嘗試想起你是誰。
矮人: 你們在找哪一位爵爺？
Vex: 是Nostoc。
Tiberius: 他是友善的那個嗎？我想要友善的那個。
矮人: 如果你正在找Nostoc的話，
恐怕他正在礦場裏工作。
Vex: 噢，他當然在那裡。
Scanlan: 如Gradon在這兒，這是他的名字嗎？Gra⋯⋯Gradon？
Matt: （暗笑）他瞪著你說：
矮人: Gradim不會接見訪客的。
Vex: 他當然不會。
Percy: 那真是很遺憾，我們可特意帶了這兒
半桶麥酒，還有⋯⋯
Scanlan: 還有這些非常，非常吸引的採礦合約，
但如果這兒沒有人可以談這些合約的話⋯⋯
Matt: 他給你們這個表情。
矮人: 如果你帶上那些合約
去礦場找，呃，那位⋯⋯
Matt: 我正查閱我的筆記。
矮人: 你應該找Nostoc Greyspine。
他是負責營運礦場的。
就Ironkeeper方面⋯⋯
我沒有冒犯的意思，但是只會處理正式政治事務。
Percy: 這事肯定是一項正式政治事務。
另外，你可以告訴我們去礦場的路嗎？
我們是新來的，不太熟悉這城市。
矮人: 這個很明顯。你們沒有被帶去
看過礦場的位置嗎？
Tiberius: 我是新來的。我甚至不知道這兒正發生甚麼事。
Sam: 天啊。
Percy: 他從今早開始便一直飲酒。
Keyleth: 他正在休假。請你多多體諒。
Tiberius: 我一定要說，我真的玩得很開心。
Keyleth: 對吧。你知道的，有朋自遠方來，
他正帶我們四處走動。
Percy: 你可以再說一遍你的名字嗎？
Matt: 這矮人瞄了你一眼，說：
矮人: 我的名字是Margrim。
我是Ironkeeper本人的隨從。
Vex: 自然而然！
Percy: Magrim，當然你就是那位隨從。
你散發著優雅和高貴的品味，
還有一樣最重要的－禮節。
我並不希望你違反禮節，
所以你只需要給我們
這班想做些正式公務的人一些簡單的指示。
我們便會自自然然離開，而你的屋子也會回復正常秩序。
Magrim: 對。除了預先認可的政治協定，
Ironkeeper他是不會跟外人會面的。
Vex: 當然。
Magrim: 如果我們的總帳中沒有
你們的預先批核會議安排，你們是不會被接見的。
Vex: 當然不會。可是，我們不是應該
找Nostoc談談這些採礦合約嗎？有沒有方法⋯⋯
我聽聞要跑到礦坑裏是很困難的。
那裡門禁森嚴，不是嗎？
那是為何我們來這裡找他磋商。
他湊過來，看到那桶麥酒，接道：
Magrim: 下面礦洞裏，
你們只要去到城市邊緣乘上一部
連鎖平台柱可以帶你們到最底層地區。
從那裡再找路去礦坑。
那個木桶也足夠得到Nostoc的注意力了。
其餘的便要靠你們自己。
Vex: 好吧。非常感謝你。
Scanlan: 稍等一下，在我們離開前⋯⋯
（低聲說）我們可要試試進去這大屋看看，
或者是我們就這樣便去礦坑？
Laura: （低聲說）不如我們應該先跟Nostoc談談。
Scanlan: 並丟下這裡不理了嗎？
Percy: 每次我們入侵其他人的屋子都不會有好結果。
Vex: 而且我們也打算去這個礦坑。
Vax: 我想他還聽著。
Percy: 先生，再見。
Vex: Magrim，你真的很棒。謝謝你。
我們打算留點這些麥酒
再帶回來這裡。
當我們開桶時，他想要些嗎？
Matt: 他瞧瞧那個酒桶，再望著你說：
Margrim: 我不會拒絕這酒，一兩口便可。
Vex: 好的。我們必定給你留一小瓶的。
Sam: 我會變隱形。
Matt: 當他望向另一邊，你就這樣消失了。
好。
Marisha: 你可以這樣做的嗎？
Sam: 然後我偷偷走進屋內。
Taliesin: 噢，我的天！
Liam: 是為了甚麼？!
Travis: 這可棒極了！誰在乎？點著它！
Sam: 我也不知道為甚麼？
Travis: 他瘋了！
Margrim: 你們還有其它事嗎？
Vex: 我相信我們沒事了。
Margrim: 那麼，再見。
Matt: 他退後一步入屋內，
並閉上這道大橡木門。
你正站在Greyspine皇宮的門廳。
這是一個豪華的門廳，地板
鋪上高級深紅色絨布地毯。
牆上掛滿了壁毯，
走廊邊緣放置了幾張
小木茶几。在這門廳裡，
有些只有在地底
才找到的雕像、花瓶和植物。
這裏有一條樓梯
通往大屋上層
和兩邊各有一道門
通往你看不到的房間。
Orion: 我利用耳機並低聲說：
Tiberius: Scanlan，你在做甚麼？！
你在做甚麼？！
Scanlan: 我不知道啊！給我20分鐘！
Vex: 20分鐘，也好，
先離屋子遠一點。
Keyleth: 問問他需不需要協助或分岐⋯⋯
Taliesin: 分岐？
Marisha: 分岐。
Matt: Margrim，自然地，擦擦手便離開，道：
Margrim: 啊，他媽的外國人。
Sam: 我跟著他。
Matt: 好的。
Sam: 因為我的緊張，我漏了一點點屁⋯⋯
（全場大笑）
Matt: 做個潛行檢定。
Orion: 為甚麼你要讓自己更加不好過？
Sam: 14點加上我是隱形了，加二。16點。
Matt: 因為你是隱形，
我讓你在這檢定上有優勢。
請擲吧。
Sam: 呃，14點。加二。16點。
Matt: 好。
當你在Margrim身後快步走著，隨著他
走到一個類似廚房範圍的房間，
Margrim停下來轉身，揉揉他的肚子，「唔」一聲，
便繼續往前走，
看來仍然處之泰然，沒有受那聲音所困擾。
Sam: 我就是四處打探一下，
嘗試找找在這裡的貴族，
或者其他高級人士。
Matt: 好吧，我想你在屋內的時間，
你逛過好幾間房間。
這裡有間很棒的音樂室，裡面放了
幾樣你以前書裏看過的矮人族樂器，
還有幾樣樂器是你所知的。
你還找到另一支，
你是怎樣叫它呢？桑姆管？
Sam: 桑姆管。
Matt: 一支桑姆管。你在裡面找到另一支桑姆管，
手工比你那支還要好。
Sam: 幹。
Matt: 應該是貴族之間的禮物。
Sam: 我真的很動心，但還是不要了。
Matt: 好吧。
Laura: 他有沒有戴著耳環？
他有其中一隻耳環嗎？
Liam: 我們全都有一隻啊。
Matt: 不是所有人，你們只制作了幾隻。
Sam: 只有我跟他而已。
Sam: 很明顯地是因為他可以跟我說話。
Vex: Tiberius，告訴他去找些文書之類的。
特別是關於礦坑的。
Tiberius: Scanlan，去找找文書之類的，
順帶一提，
所有人都應該聽到我說的話，你們全戴著那耳⋯⋯
Matt: 不是所有人，你們只有幾隻。
Laura: 你只可以制作5隻左右。
Matt: 你只夠錢制作5隻而已。
Tiberius:（清喉嚨）請做以上所有事吧，Scanlan。
Scanlan: 好極了。
Grog: 現在究竟是誰在說話？
Matt: 你繼續在這屋內四處逛，
你還找到幾間已上鎖的
睡房。是一個頗重的鎖。
SAM: 我可以試試我的身手。
Matt: 好。你爬上這條樓梯，
可以看到有一條長廊通往，
基本上是一間王座室，
室內部分正在裝潢中，大部分已完工了。
你發現這房間是特意
加建在這屋內。
Greyspine家，在現任Ironkeeper
當選以後，便開始加建這房間。
這房間差一點點才完成，但這裏還是十分奢華的房間。
房的正中間有個類似主席臺，升起的基座，
座上有一個利用石頭和
深色金屬打造的巨型王座。
你可以看到一列用魔法發光的
燈籠懸在王座上閃爍不停。
你還看到有兩個矮人在裡面
正完成部分石工。
他們正處理不同種類的石工、
用灰泥粉刷不同位置、
雕鑿石頭和
把它們製成相同風格的精緻雕刻。
除此之外，整個房間是空的。
Sam: 操。這裡沒有可以偷的東西。
Travis: 留一坨大便在睡房裡！
（全場大笑）
Matt: #gnomishdeuce。（譯地侏族大便）
Tiberius: 該死的，Scanlan！只管逃出來吧！
你在幹甚麼呀？
Laura: 你好應該那樣做！
Travis: 隱形的大便！
Laura: 隱形大便！
Sam: 我，呃，我就不如試開其中一道已上鎖的門，
試試我能否解開這門鎖，但是我並不擅長解鎖，所以我要試一試。
Matt: 好吧。請問你身上有沒有任何一種盜賊工具？
Sam: 我有一套文書偽造套裝、一套使毒套裝⋯⋯
Marisha: 快偽造些盗賊工具出來。（打造跟偽造同是forge）
Sam: 攀爬工具？
還有一條皮鞭。
Liam: 我有其中一隻耳環，我說：
Vax: Scanlan，究竟這次小冒險的目的是甚麼，
還有這是否會很快便結束？
Sam: 我可以回覆嗎？
Matt: 你可以，透過基於傳訊術的附魔耳環。
Scanlan:儘管相信我，我完全不知道我在甚麼。
（全場大笑）
Matt: 你想試解開其中一道門鎖嗎？
Travis: 做吧！
Laura: 做吧！試試！然後跑掉。
Sam: 好啊，我要去試一次！
Matt: 好的，你在這個檢定會有劣勢。
Sam: 當然如此！
Travis: 我愛我們只是繼續坐守旁觀。
Vax: Pike會為你的離世而哀悼。
Matt: 所以擲兩次，我們會當作這是⋯⋯
我們當這個作直接的敏捷檢定。
Sam: 11點，加⋯⋯零？
Matt: 你瞎搞那門鎖整整一分鐘，
以為你可以仿製一些開鎖器，
嘗試拗彎你手上的鐵線
直到你聽到一聲
（叮）
鐵線斷了。
（全場大笑）
Sam: 我不能同時施展兩種法術，
所以我放棄並回到大門處。
Matt: 好。大門是緊閉的。
Sam: 我變回「非隱形」，然後我施展次元門。
Matt: 好的。
Matt: 你（嗖一聲）霎眼間穿過
小小的紫色魔法門口，
並將你傳送到外面去。
你們正等著，Scanlan突然憑空出現，「啊！」
Scanlan: 裡頭真的很瘋狂啊！
人們會四處放屁的！
（全場大笑）
Tiberius: 是嗎，Scanlan。
Scanlan: 那不是我呀。他們在興建一個王座房，
那裡還有些鎖上的門，唉，我真希望你們可以在那裡，
那裡真的很刺激，但終究是沒意義的。
我們出發起下面的礦坑吧！
（全場大笑）
Vax: 我想再一次強調
這裡的矮人都不是我們的敵人，就此而已。
Vex: 快了，我相信。
Vax: 我們只需要跟Greyspine說幾句話。
Grog: 還有我們現時是沒有我們的醫者陪同。
Vax: 我們有，但她只是心不在焉，
不在狀態。
Vex: 她很安靜呢。
Scanlan: 她今早想留在酒館。
Vax: 她今天感到很BAFTA呢。
（全場大笑）
Scanlan: 我們起程去礦坑，好吧？
Grog: 去礦坑吧，好啊。
Laura: 好啊。
Vax: 去搞定這個醉酒的矮人吧！
Matt: 好，吟遊詩人在沒有開鎖器的情況下開鎖。
他嘗試用鐵線製作一個。
刺激但毫無意義！好吧。
你們前往中心環區的邊緣。
你們找到一道很長的螺旋形樓梯
通往底部，那裡還有升降機
可以帶你們到最底層。
升降機是利用鏈子，類似棘輪的系統，
當然還有兩個Carver在那兒站崗。
你們靠近其中一人，最後跟他們兩人對話後，
他們領你們去升降機，他們再三給你們
一個「提防四周！」的眼神
Laura: 我們指一指那桶麥酒，然後給他豎起大姆指！
Matt: 他們點點頭，並讓你們通過。
隨著你們繼續往下走來到下層區，
你可以看到這裡越來越少使用那些
營造出Kraghammer氣氛燈光的紅石，
火炬，又例如是掛牆燈台，卻越來越常見。
就像你們越往下走石頭本身
便越稀有，又或者是越深入地下
越少照明力。
Laura: （低聲說）啊，我現在開始緊張。
Matt: 你最後抵達市中心。
你們見到這裡的巨型建築
是Kraghammer
下層的正中心。
你們看到正中央有一個主要由
黃金和青銅興建而成的穹頂聖殿。
它看起來跟一個每面都有門口的
巨型涼亭差不多，現時正關門。
可是沒有守衛在附近站崗。
你們還見到其它建築物。
在你們的左邊，有一座很大規模的
重型鑄造廠，有小量煙
從那兒冒出來，
大部分煙被安裝在岩石中的
巨型金屬的煙囪。
看起來所有的廢氣都會被引到
山體外面。
那是最接近的⋯⋯鑄造廠。
接著是右邊，你們再走一段路，
你們在遠遠的右手邊，開始見到
在部分山體上有一個露天礦場，
看起來就像有大部分的礦物被抽走了，
現時被進一步開採。
所以那裡看起來
是其中一個很好的地方去找Greyspine Quarry。
你最後來到礦場的外面。
你看下去有三個大礦井
深入山體裡。
這礦場已經營多時，
而有大部分正在
進行清空的工序，
就像礦場是Kraghammer擴張的方法。
他們一面往山裡開採礦物，
一面在已開採過的地區
開發城市建築。
這是個城市永無止境地向下擴展的循環。
現時在礦場內，
你們看見在邊緣有數棟大型石頭建造的
矮人族建築物，而其中最大的那一座
有種利用黑紅雙色和鐵的建築風格，
部分鐵已有點氧化，所以有種粗糙
和破舊的感覺。
而這兒有最多守衛正在一樓站崗。
這些Carvers完完全全將這地方包圍了。
Matt: 望進去礦場的正中間，
你可以看到底部有很多隧道通往
包圍著Kraghammer的Cliffkeep Mountains山坡。
Grog: 我們去守衛站崗那兒吧。
Vex: 我們走向守衛們。
Vax: 就直接去吧，我想。
Scanlan: 就拿著武器走過去。
Keyleth: 等等。我們走過去前，我在酒桶上
長些美麗的花朵，加一個漂亮的蝴蝶結，
再擦亮一下酒桶表面。
Vax: 做得好，嬉皮士。
Percy: 你在弄一個果籃嗎？
Keyleth: 不，我只是⋯⋯它現在看起來很吸引啊。
Percy: 就像個果籃。看起來就像個果籃。
Keyleth: 它才不像果籃。
它才沒有那麼招搖。
Percy: 這是「每月精選麥酒」學會。
Vax: 作為她的辯詞，他們大概很少機會看見花卉。
這是個好點綴。
Percy: 也好的。
Orion: 我想趁這個機會在我自己身上施石膚術。
Matt: 好吧。石膚術在你身上生效了。
Sam: 你還是個矮人嗎？
Taliesin: 你是個石造的矮人嗎？
Matt: 你不可以關掉變身術。
所以你還是個矮人。
Orion: 好吧。
Matt: 喔，石膚是個專注法術，所以對了，
這會取消變身術。
好吧，你變回你的龍裔外表，身穿長袍，
可是石膚術生效了。
Matt: 你用你的⋯⋯，那叫甚麼來著？
Marisha: 德魯伊伎倆，那是很有創意的。
Matt: 德魯伊伎倆！謝謝。
專為嬉皮士而設的魔法伎倆。
這個深色木桶的部分木頭開始長芽
並長成常春藤圍著
整個木桶，藤上還長有
深紅色的花蕾。
這個肯定貼近矮人族美學。
Marisha: 那樣會令它更吸引人。
Matt: 你們靠近這些守衛們，
這裡有八個在前門。
Laura: 我可以看得出⋯⋯利用我的觀察力看看
他們其中有沒有一個看起來最有興趣的或者是最弱的⋯⋯
Matt: 這更應該算成一個察言觀色檢定。
Laura: 察言觀色！他們哪個人看來對我們一團人有興趣。
Matt: 好吧，請擲骰子吧。
Laura: 喔，好吧。我想那是個1點但不是。
這是13。
Matt: 13？好的。很奇怪地，他們正發愣，
經過一個又長又平靜的早上，
他們都已經很習慣穿著裝甲，
等待時間過去。
有幾個站近邊緣的看起來較有警戒心，
其中一個間中會看進壙坑裡。
就是為附近範圍把風。
Laura: 哪一個看起來最新，最少經驗？
Matt: 這批裡最新的應該是
站在遠左，不時望進礦坑的那個。
他有個光頭，少量棕色鬍子，
看來快要長成
一小束長鬍子。
或許它在某些，我不清楚，
從一場恐怖的大學矮人意外中被剃去了。
你知道啦，他的大學生聯誼會入會議式其中之一。
Grog: 矮人文化。Dwarf Sigma Sigma。
這是一束相當濃密又凌亂棕色鬍子，
差不多長得那麼長。
剛好夠長可以束成一條不整齊的辮子。
可是這辮子還不太完美，他大概會受到
其他矮人取笑。
他一直看著你們。
Vax: 去吧，去施展你的魔法。
Grog: 對啊，去做你擅長的事⋯⋯打砸這班矮人。
Vex: 不是，呃，我只是⋯⋯我只想知道⋯⋯
Scanlan: 我們正在做甚麼？
Vex: 我們帶了這禮物。呃，你好！
我們可能現時先跟他們所有人說話，好嗎？
Percy: 她在這方面比我更擅長，
我就讓她處理。
Vex和Scanlan: 你好，嘿！
Tiberius: 初次見面，您好！
Matt: 其他守衛伸手向後去拿他們的武器。
其中一人一直望著你們。
Tiberius: 噢，你們不會需要那些東西。
Vex: 我望向那光頭的守衛
並稍稍留著他的視線。
Vax: 我輕輕地推Vex前一點。
矮人守衛: 好了，你們來這裡是有甚麼事？
Vex: 是的，呃，我們想跟Nostoc談談。
事實上，我們帶了這份出眾的見面禮送給他呢。
Matt: 他們圍過去看看Grog拿著的酒桶。
他們小心翼翼地走近Grog身邊，但當他們
認出那酒桶是甚麼來頭，便道：
守衛們: 哇。
Grog: 對吧？這就是那東西。
（全場大笑）
矮人守衛: 我只是聽聞過，
但我從來沒有見過有人飲過這種酒。
長久以來，這種酒只在傳言中存在。
Vex: 它的確存在。
Scanlan: 而這是送給Nostoc的。
矮人守衛: 這真是Balgus出產的嗎？
Vex: 是的。
矮人守衛: 我看到他的親筆簽名正烙印在這木頭上。
我會跟他說說！
Matt: 他走進大樓裡面，
大門在他身後關上。
其他守衛再走近些，仔細地看守著，
緊緊地瞪著你們。
他大約過了兩分鐘才回來，
打開大門，說：
矮人守衛: Nostoc現在會見你們，
但你們最好帶同你們的見面禮。
我想那是他最感興趣的。
Vex: 當然的。
Tiberius: 太好了！
矮人守衛: 裡面，請。
Matt: 他跟另一個守衛走在你們兩側，陪著你們進去，
確保你們離開時也有人監視著的外觀。
你們被帶到礦坑主結構
其中一部分的中央位置。
走過一連串的長廊，你們留意到這裡有種
煤灰、煤煙和醉石塵的氣味。
還有少量硫黃的味道。
那些氣味並不好聞，對於你們這班大部分時間
都在地面生活的人來說，這是一種很陳舊和刺鼻的味道。
你們進來時，這裡總是有些灰塵在空氣中，
只有少量的光從安裝在
牆上的火炬穿過這層煙塵透射出來。
你們可以見到整個室內被一片煙霾籠罩著。
這就是矮人族在地下採礦的
工作環境。
你們被帶到長廊的盡頭。
走廊彎向左邊，你們來到
一間很大的矮人族書房。
你們可以看到牆上有很多書籍，
一系列的帳簿和紙張堆
放在一張大書桌上，而正中間
坐了一個矮人。他長有一頭剪得很短的火紅色頭髮，
頭頂處差不多是個平頭裝，
他留有很長很長的鬍子，沒有束辮子，
只是保持得很順滑而且⋯⋯既不鬈曲也沒分叉的，
就只是筆直的鬍子。
他的儀容整潔而體面，他還有這種
讓人緊張的眼神。
就你們走進去時，他說：
Nostoc Greyspine。好的，你們帶了酒給我。
你們得到了我的關注。
究竟有甚麼事情讓你們來到這礦坑？
Scanlan: 我們應該來這裡之前好好談清楚要說甚麼的。
Percy: 其實有好幾樣事情。
因幾件事我們才來到這礦坑。
當然，我的名字是
Percival Fredrickstein Von Musée Klossowski de Rolo III。
所有人: 你可以叫他Percy。
Matt: 他舉起一隻手指，然後說：
Nostoc: 你們還沒有為你們的客套話付款。
Vex: 當然呢，當然呢。Grog，麻煩你。
Liam: 幫那混帳東西裝旋塞！
Travis: 我假裝他在桌上有隻高腳杯。
Matt: 當你插塞子時，他從桌下
拿出一隻高腳杯。
當你斟酒時⋯⋯
Nostoc: 斟滿它！謝謝！
現在把它放到桌上這邊！
Scanlan: 等等！Greyspine先生⋯⋯
噢，好的，好吧。
Matt: 他放下來。
Nostoc:（滿意地嘆了口氣）
Vex: 是否跟我們聽聞一樣那麼棒？
Nostoc: 是他媽的好喝！
Matt: 他再深深地飲多一口，只是⋯⋯
同時間確保你們每個人都看著他喝這口酒。
拖得長了一點點，但在你們面前
慢慢喝這杯酒的表演的確是在展示他權力的手腕，
而他正在這房間建立一種潛在的優越感。
他最終喝完那杯酒，
重新將酒杯放回桌下。
Nostoc: 好了⋯⋯我們剛剛說到哪兒？
Percy: 我們在這裡是有事想向你請教一二。
我們想我們絕對不是第一批經過
Kraghammer的陌生人吧⋯⋯
Vex: ⋯⋯在剛過去的數個星期裡。
Percy: ⋯⋯在剛過去的數個星期裡。
我們相信我們其中一個同胞跟你有些往來。
或許⋯⋯沒有跟我希望你我之間的交往那樣稱心。
Scanlan: 事實上，是位女士。
Vex: 一名半身人。
Matt: 就在你說那句話，
他面上出現一個很大的笑容，便說：
啊，我知道你所說的那個人。
Vex: 好。
那個，她是個很固執的人啊。
Percy: 是的。
Nostoc: 她在這裡踏到不少腳趾。（意指得罪不少人）
Tiberius: 喔，她是如此笨手笨腳的嗎？
Nostoc: 你也可以這樣說，不錯。
你說你們是她的同胞？
Percy: 我們是，這樣說，來修補任何斷橋的。（意指調解紛爭）
Keyleth: 或是斷趾，如有需要。
Nostoc: 她絕對是留下一團糟。
她喋喋不休地說著這個奇怪的預知任務。
那個任務讓她走到⋯⋯
這個城市的某部分，我的部分生意，
她是沒權干涉的。
她犯了Carver的規例，
脫離局部拘捕，
然後未得到我許可下，吵著跑進
我們礦坑的洞穴裏，拿著武器去
做甚麼瘋狂的自殺任務。
Vex: 你知道嗎？我們會跟著下去。
我們會帶她出來。
我們會從你的礦坑裏砸她出來。
Nostoc: 好的。實際上，我也想這樣。
Vex: 好啊！
Percy: 我們還會很樂意處理掉
我們在途中偶爾會碰到其它令人不快的東西。
Tiberius: 她看起來怎樣？
Grog: 甚麼？
Nostoc: 她看起來又小又生氣。
她看來有些影響力。
她是個很強悍的姑娘。
Tiberius: 你是說她不是個美女。
Keyleth: 那樣說很不友善。
他給你這個奇怪的眼神，續道：
Nostoc: 我不會跟你詳談一個半身人的外在美。
SAM: 這個矮人是個女權主義者呢。
Vex: 這個任務對你來說值多少錢？
顯然地我們正幫你一個很大的忙，
而且我們送了你一份很不錯的見面禮呢！
Scanlan: 我們花了一千枚金幣在這桶酒上。
Tiberius:（小聲跟Scanlan說）有嗎？
Nostoc: 顯然地這姑娘對你們來說很重要，不是嗎？
Vex: 不，不，不，但她現在可是
在礦坑裏肆虐中。
Vax: 我們來這裡是要糾正她犯的錯誤
並帶她回家。
Keyleth: 除此之外，聽聞有些
很恐怖的東西正在礦坑裏大肆破壞。
Nostoc: 這裡沒事發生，我們好得很。
所有事都在我們掌握之中。
我們不需要你們幫忙。
如果你們要找你們的朋友，
便找她去！如果她還生還的話。
如果不是，抬走她的屍首，然後離開。
Percy: 先生，這不是幫助。
我們只是尊重你是個生意人。
而作為生意人，我肯定
你會反對任何隨隨便便的施捨，
無論是施予或者收取也是。
我們想確保跟你所有來往
都是公平公正的。
Nostoc: 我欣賞你們的禮品。
你們買到的時間到了。
現在，如果你們來這兒是找朋友的話，我讓你去。
你們可以通過這礦坑。
可是，如果你們任何一刻換了主意，
打算有做偷竊那些狗屎行為⋯⋯
Matt: 他望著你說：
Nostoc: 我推薦你們跌到你們那朋友
可能掉下的通道，然後盡快死掉。
我不會輕易放過任何想搞砸我生意的人。
Percy: 我懷疑我們才不會找到
比我們送你的酒更名貴東西。
Vax: 我們在這兒是要糾正錯誤，我答應你，
我們的任務是找到她和帶她回家。
Nostoc: 那就去吧。
Vex: 那是我們的任務嗎？
Grog: 對呀，我們在這兒是要糾正錯誤，還有右面左面。（糾正和右面同是right）
Percy: 還有填意見咭。
Marisha: 等等，在我們進去山裡去前，
我們知道裡面有食屍鬼和天曉得還有甚麼在下面。
我們不應該先弄清楚情況嗎？
Tiberius: 當然要。可能某間魔法屋可以
告訴我們怎樣對付這些東西。
Vex: 對，對，對，對。
那麼我們有你的允許在未來數日進入礦坑嗎？
顯然地我們需要做好準備。
Tiberius: 對了，我們會不會有些襟章之類的戴著⋯⋯
讓大家知道⋯⋯
Nostoc: 我會跟我的人說說。他們會讓你們下去的了。
如果你們回來的話，做得好。
我想我們就談到這兒吧。
Percy: 好。
Tiberius: 很好！
Matt: 就在這時，你們聽到遠處隱約
傳來很吵的鐘聲。
他此刻也稍稍站起來。
Nostoc: 我們之間的事都說完了。
請，滾吧。
Scanlan: 我們該往哪裡走？
Matt: 他望向另外兩個站在前面的守衛。
兩名Carver說：「這邊請。」
Liam: 趁他說話時，我從我的袍子裏掏出一個酒瓶，
然後走近酒桶，偷偷地倒
一點點進酒瓶裡。
Matt: 巧手檢定。
Sam: 噢，天啊。你在偷啤酒嗎？
Orion: 不，不，因為我們要拿這些酒給那些守衛啊。
Sam: 那些守衛可以去死吧，我可以幹掉他們所有人。
Travis: 擲吧，擲吧，你這個混蛋，擲吧。
Laura: 當他在做這個同時，我可以跟親愛的Nostoc說幾句話嗎？
Matt: 他現時並不是
那麼貧嘴，
你當然可以試試。
Taliesin: 我要弄些笨手笨腳的動作。
我要用點笨手笨腳嘗試去協助
這次巧手檢定。
Matt: 他已經擲了。
Laura: 該死的。我要在
Nostoc面前跌倒。
Sam: 噢！
Liam: 13點。
Sam: 沒門兒了。
Laura: 我要在Nostoc面前跌倒。
Liam: 13點。
Marisha: 別逗了。
Taliesin: 他被那鐘聲分散注意力了。
Matt: 當你裝滿你的酒瓶時⋯⋯
（全部人嘆氣）
Matt: 你聽到這下很大聲的（清喉嚨）
Vex: 哎喲，哎喲，我的腳踝啊。
（全場大笑）
Vex: 這個真的很痛啊。
Matt: 這是你第一次見到
這隻完美、嬌嫩但訓練有數的矮人手掌
直接放到他的額頭上。
（全場大笑）
Vax: 我拿著酒瓶重新斟滿他的杯子，再說：
在我的國度裏，當完成一單交易時，我們會一起喝一杯。
而我想，不用多，就為我們每人倒一杯酒，
當然啦，這酒桶裏的份量足夠你幾個月⋯⋯
Nostoc: 滾出我的辦公室。
Sam: 我們還是走吧。
Marisha: 帶走那酒瓶。
Vax: 我發覺這是個文化差異，抱歉。
Tiberius: 住手。走吧！你在幹啥呀？
Liam: 虧你有臉說別人！
Orion: 我在用耳環。
Matt: 這刻你們聽到第二和第三下鐘聲響起，
正等著你們的守衛⋯⋯
開始帶你們去外面。
當你們來到主大樓外面，
你們可以聽到在礦坑下面有很多呼喊聲傳出。
Laura: 我往前靠跟其中一個守衛說：
Vex: 這鐘聲是甚麼意思？
矮人守衛: 有東西正從礦坑裏跑出來。
Laura: 跑出來？這是甚麼意思？
矮人守衛: 我們不知道。
Matt: 這時部分守衛
示意其他人跟隨，部分人
開始沿著其中一條通往
鄰近礦坑的小徑走下去。
Taliesin: 我們試一下幾乎是引領著
我們的守衛往那邊走，
就因為他們也想前往那方向走。
看看我們能否將他們推向那個方向。
Matt: 好的，你們跟著前往礦坑裡，
你再問守衛那條問題，他回答說：
守衛: 我不知道，以往已有圍數不少
很有趣的東西走出來。
Vex: 例如甚麼樣的東西？比如呢？
Travis: 他已經說了。
Matt: 他吞了吞口水，說：
守衛: 是我不能言語形容的東西。
Percy: 那樣的話，我們肯定可以幫忙，請帶路。
Marisha: 現在有人跑出來嗎？
Matt: 還沒有。當你們沿著小徑走到一半，
你們開始見到矮人們
從其中較大的礦坑隧道跑出來。
Marisha: 我抓著其中一人。
Matt: 他們離你有段距離。
你們還在路邊上走。
他們離你大約100尺左右。
Marisha: 好吧。
Matt: 他們向你們的方向跑過來，你們
看見他們其中一人的臉上流下一道血痕。
Grog: 好！
Matt: 他們正匆匆地跑出來，其中一人拿著武器而且瘸著腳走，
你開始見到些綠色的小東西亂衝亂撞跑出來。
一、二、三、四、六⋯⋯十隻哥布林正從隧道跑出來。
Marisha: 哦，該死的！
Scanlan: 啊，我不喜歡這些傢伙。
Marisha: 你跟他們有些家族歷史之類的嗎？
Laura: 我們應攻擊他們！我為我的弓上弦。
Matt: 有三個矮人正跑出來，其中一人
被一隻哥布林砍倒。牠跳到矮人身上
然後撕破他的頸項。
Taliesin: 我開槍。就在這刻。
Laura: 我射出一箭。我要射牠！
Matt: 好的。你們倆擲⋯⋯
Liam: 我擲出飛刀。
Matt: 你用飛刀嗎？
Liam: 對。
Matt: 你們三人，擲攻擊值。
Taliesin: 19點。
Laura: 15點。
Orion: 有沒有一個空曠範圍裡面只有一堆哥布林在亂跑？
Matt: 這裡有處開放⋯⋯隧道附近有個就像個漏斗的地方。
Orion: 那麼我想扔個小火球到那裡。
就在那些傢伙那裡。
Matt: 好的。你們全都從這個距離命中目標
因為哥布林都是弱小的小東西。
牠們仍然是小得很難看見但是你們都是
訓練有素而你們的瞄準技巧亦經過磨練。
你們同時地開火，槍聲在走廊內迴響，
箭頭，飛刀，你們看到三隻哥布林
倒下，鄰近的矮人說：
矮人: 呃，謝⋯⋯
Matt: 就在此時，一個大火球爆炸，
殺了大約大多隻哥布林。
還有可能兩個矮人。
Tiberius: 我對此很抱歉。
Matt: 這時，守衛們都停下來。
Scanlan: 那是你做的嗎？
Tiberius: 對啊。
Scanlan: 幹。
Matt: 他們開始四處張望，
他們看著你們都拿出了武器，他們全
往後退一步並發覺
他們還不想死。
守衛: 你們去啊，如果你們去幫忙的話，去吧！
Percy: 我們直接跑進去。
Matt: 你們衝進去時，你可以看到
一大把哥布林正衝出來。
他們跑得很快，差不多在衝刺⋯⋯
Keyleth: 我離遠施放糾纏術，
就在他們跑出來的地方。
Matt: 好的，那個半徑範圍有多大？
Marisha: 大約100尺。
Matt: 那是施法距離。半徑範圍有多大？
Marisha: 噢，20尺半徑。
Matt: 20尺半徑，好吧。
在這些東西離開隧道的位置，
你選了個中央位置，
你們看見這些奇怪的赤紅色藤蔓
從地面伸出來，捉住
附近的哥布林並聚集成這隻巨型而
古怪的藤蔓生物。
這時，你們聽到沉重的腳步聲，然後見到
兩大隻類似食人魔的怪物怒氣沖沖地衝出來。
Keyleth: 糟糕了！
Tiberius: 好啊！
Laura: 食人魔？
Matt: 各位請擲先攻值。
（全場歡呼）
Marisha: 噢，他媽的。該死的。
Orion: 太棒了。
Travis: 我要了。
Matt: 好吧，有沒有先攻值是25至20？
Taliesin: 27點。
Marisha: 天啊！你擲了20點嗎？
Taliesin: 我擲了個20點加7。
Orion: 21點。
Laura: 喔，我還未擲呢。等一下，等一下！我還未擲骰子。
Matt: 好的，你說是21嗎？
Orion: 我有21點。
Matt: Tiberius有21點。
你擲了幾點？
一點？
噢。
Marisha: 我擲了個2點。
Liam: 啊，等等。那應是6點加上調整值後。
Scanlan: 伙伴們。我不喜歡哥布林。
Laura: 18。
Matt: 你們看著Scanlan，平常是個那麼愉快的人，
現在他卻目露凶光。
Scanlan: 我不喜歡哥布林。
Keyleth: 你知道甚麼事嗎？
Scanlan: 不，只是牠們全部都得死。不可以放過牠們任何一隻。
Travis: 收到。
Laura: 18點。
Matt: 好了。我們有⋯⋯
Travis: 我也是18點。
Taliesin: 27點！
Laura: 甚麼？！
Travis: 好樣的，老友。
Taliesin: 我有27點的先攻值。
Matt: 15至10？10至5？6。
Taliesin: 哇，我的天啊。
Sam: 我擲了3點。
Matt: 好吧。（笑）好了。
Marisha: 4點。
Liam: 朋友，這是個很突然的襲擊。
Sam: 我們還沒有準備好。
Matt: 你有3點。
Marisha: 公平點來看，我剛剛施展了糾纏術。它還有效呢。
要保持著糾纏術所以我分心了。
Matt: 對啊，沒問題。好了。
然後我們有Scanlan。
我會放你們在這兒，
因為你的熊還在旅館內。
Laura: 他還在那兒？
Matt: 除非你想帶上他。
Taliesin: 我以為我們有帶著他。
Laura: 我以為我帶上他呢。
我應該一早提出這個。
Matt: 也好，我們就當你有他一起走。
Laura: 好的。
Matt: 沒問題。
Laura: 抱歉，我應該多多強調這點。
Matt: 那記住了⋯⋯這次好了。
你們先開始的是我們會放你們在場上這裡。
Laura: 天啊。
Matt: 有班哥布林正被扣押在這裏。
Sam: 一，二，三，四，五，六，七，八，九，十。
Laura: 牠們很容易對付。哥布林很容易。
獸人，獸人就不是了。
Travis: 對呀，那些是我的。
Liam: 食人魔。
Laura: 食人魔？
Matt: 好了。首輪開始，Percy，到你了。
Percy: 我坐下來，然後我直出Bad News。（直譯壞消息）
Marisha: Bad News出場了！
Matt: 好吧。Percy走到礦坑裏便選了
稍高點的一處停下來，他從背後的
小背包中拿出這個又大又長的奇怪裝置。
這個古怪裝置看起來類似
他常帶著的Pepperbox（胡椒盒手槍），
但這個更大更笨重。
他用前面的小支架裝好在地上，
並為它準備好一個射擊目標。
Percy: 食人魔。
Matt: 後面這隻食人魔嗎？
Percy: 對。
Matt: 好吧，請你擲出你利用Bad News的攻擊值。
Marisha: 你之前有用過它嗎？
Taliesin: 沒有，這是第一次。
Matt: 這是他自己製作的裝置，Bad News。
Taliesin: 那是⋯⋯30點攻擊值。
Matt: 對，那就夠了。請擲傷害值。
Marisha: 那是算是重擊嗎？
Taliesin: 19點或許會的。
Matt: 真19點嗎？
Taliesin: 是真19點。
Matt: 對了，在你來說，那算是重擊的。
Taliesin: 對我來說，那的確算是重擊。
我從來沒有用過這把槍重擊的。
那是甚麼意思？
Matt: 那意味著把你的攻擊骰數值雙倍。
Taliesin: 噢，完美啊。
Matt: 擲出攻擊值，乘二，
再加上你的調整值。
Marisha: 來吧，來吧，來吧！
壓中寶，沒命賠。
中啊！好！
Taliesin: 22，23，24，25，26。
27點傷害值。
Travis: 大佬，幹掉牠！
Marisha: 那已經是雙倍了嗎？
Taliesin: 那已是雙倍。
Matt: 好吧。
你們聽到這聲巨響（爆炸聲），
這下巨大的爆炸聲，一襲藍色能量和火光
從這武器末端射出。
事實上，它讓Percy稍有一秒離地升起，
單單從這記爆炸，他便要重新調整。
Laura: 哇！
Taliesin: 我弄了一支狙擊步槍。
這顆飛馳中，加熱至透紅，
甚至白熱的子彈穿過空氣，
插入這隻食人魔的肩頭旁，
令到少量血液潑濺到後面洞穴牆身。
他實際上要往後退一步才能穩住自己。
猛撞下牠的巨棒到地上。
你的回合完成了嗎？
Taliesin: 做完那個以後，我沒有其它事可以做到了。
就只有重裝子彈。
Matt: 好吧，Tiberius，輪到你。
Orion: 我會走到這班大傢伙60尺範圍內。
Taliesin: Bad News跑得又遠又快。
Marisha: 沒有東西可以跑更快。
Matt: 順帶一提，這裡是糾纏術的範圍。
Laura: 喔，好。
Orion: 就在這裡正前方。
Matt: 這裡所有怪物都正與糾纏術搏鬥中。
Orion: 太好了。
Matt: 大部分哥布林都在裡面。
Orion:我想向那隻大傢伙發射灼熱射線。
Matt: 兩個都要？
Sam: 他說他移到⋯⋯移到牠們60尺範圍內。
Matt: 那麼你移到這裡？好吧。
Marisha: 牠們全都被纏住了嗎？
Orion: 在那裡就好。
Marisha: 還保持著糾纏術。
Matt: 這班傢伙都纏住了。
前面這班哥有林就沒有。
你說灼熱射線目標是哪個？
Orion: 噢，實際上，這裡有一群怪物，對吧？
我用火球代替。
就在這最刺激的中心點，
讓我同時可以擊中幾隻小怪和兩隻大怪物。
Matt: 好，我估計你會想射中這裡吧。
Orion: 我要做那個，然後使用
兩個術法點立即施瞬發法術，
讓我立即再施一個法術。
Matt: 好吧。你衝上前，你把你的手往後拉，
你看到紅色的魔法力量在你掌上流動。
你發射光線，它循弧線射中正中心，
爆炸擊中這裡五隻哥布林和
兩隻食人魔。
你的法術的豁免難度是甚麼？
Orion: 我的法術豁免難度是⋯⋯
Matt: 你的法術頁面頂部。右面。
Orion: 噢！稍等。喔！17，抱歉。
Matt: 17，好吧，哇！那兩隻食人魔能成功達到豁免值。
Laura: 哎呀！
Marisha: 噓！（飲倒彩）
Matt: 牠們擲到18點跟19點。
Travis: 擲差點，食人魔！
Matt: 可是，那些哥布林全都解體了。
Laura: 全部？
Matt: 牠們沒可能捱得過你們剛輸出的傷害值，
牠們就這樣（噗一聲）消失了。
你留意到牠們剛在的位置
就一下「呀」聲和一層紅色霧，牠們全變成黑色虛無。
可是，請為食人魔擲傷害值。
因為牠們成功達到反應豁免，所以牠們只需承受一半傷害。
Orion: 好。
Matt: 是8d6傷害。
Sam: 8d6。
Sam: 七。八，九，十，11，12，13，
14，15，16，17，18，
19，21，22，23，
24，25，26，27點！
Travis: 甚麼？
Matt: 27點，請減半。
Matt: 好吧，當爆炸的火焰散去時，
你可以看到其中一隻食人魔有半邊胸口都燒傷了。
Laura: 對了。
Matt: 牠看起來狀態不太好。
牠被炸彈碎片擊中的那邊臉
留下一道血痕。
而另一隻食人魔看起來還好。
Tiberius: 牠算是隻大型怪物嗎？
Matt: 對。
Orion: 我打算是第二個法術和施展心靈遙控，
提起其中一隻食人魔並扔去另一隻那兒。
Matt: 好的。
哪隻？剩下這隻嗎？
Orion: 已經受重傷的那隻。
Sam: 我興奮得硬起來了！
（全場大笑）
Matt: 牠的豁免骰失敗了。
Laura: 那只是你的笛子。
Sam: 好。
Matt: 你將牠升起到空中，並將牠扔到那裡去。
Travis: 奇怪地被你的笛子變得很興奮。
Matt: 那隻食人魔被這次撞擊撞至倒地了。
所有人: 那就對了！
Matt: 另一隻也被撞至倒地了。
（全場歡呼）
Matt: 牠們直接（啪嗒聲）撞到牆上，
牠倆一同猛撞到地上。
Marisha: 利用我的藤蔓，我確保有緊緊地擒抱著牠。
Orion: 我轉頭向Grog喊道：
Tiberius: 老友，牠們全是你的了！
Matt: 請擲2d6因這一投的力道而產生的撞擊傷害值。
Tiberius: 太好了！撞擊傷害嗎？
Orion: 十點。
Matt: 對每隻做成十點傷害？
Orion: 對啊。
Matt: 好的。兩隻食人魔倒在地上呻吟
撞得直哼哼。
那便輪到同時行動的Grog和Vex。
Grog: 女士優先。
Laura: 喔！那好吧。
我要在那隻受最重傷的身上施展獵人印記。
Matt: 好的，也就是這隻。
Laura: 好。然後我要發射閃電箭。
Matt: 好。你想走近一點嗎？
Laura: 對，我想走近點。
Matt: 好吧。
Matt: 那就放你在這兒。
Laura: 好，沒問題。
我要用閃電箭射牠們。
Matt: 好。你抽出你的箭。當你拉弓時，
有一點點的能量從你指間流出，
打進你的箭裡。
你可以見到當你拉緊弓弦時，
有些劈劈啪啪的能量出現。
你放出箭矢。請擲攻擊值。
Laura: 好！21點！
Matt: 21點命中了。
Laura:好吧。然後我還要⋯⋯做其它東西。
擲1d8。對嗎？
Matt: 是。你要將箭矢的傷害值
加法術的傷害值。
Laura: 我的天啊！那是指這個。
箭矢是13點，而法術是4d8。
Laura: 八。四⋯⋯12點。加三，15，17點！
Matt: 17點。好。這隻食人魔被打傷和
被火球炸中後，牠重新爬起來。（嘟囔聲）
牠拾起牠的巨棒，正當牠靠著一邊腿站起來，
一支閃電箭直插入牠的胸口。
你看見它命中目標。
牠往下看一看，
然後一道電荷走過牠全身。
他慘叫一聲：「啊！」叫聲傳到整個洞穴。
牠全身肌肉鎖緊，
牠再一次倒向前，胸前落地，
黑煙從牠的上半身冒出，
牠倒在地上，不再動了。
牠已經死了。
Travis: 幹！好了吧！
Marisha: 牠死定了！
Laura: 好啊！另外一隻如果豁免失敗了，
牠則受到2d8的傷害。
Matt: 而牠擲了個一點，牠失敗了。
Laura: 太好了！牠失敗得真好。
（全場大笑）
Matt: 請擲出對另一隻食人魔的傷害值。
Laura: 二⋯⋯十點。
Matt: 十點傷害值。好。當牠倒去時，
部分電弧跳到另一隻身上，令牠有一刻掉了牠的巨棒。
牠很生氣地拾起它。
Laura: 我可以重新調配我的獵人印記到牠身上嗎？
Matt: 你可以。
Laura: 好哇。
Matt: 好，好。接著是⋯⋯
Laura: 喔，我的獵人印記呀！
我沒有算進我的獵人印記的傷害值。
但是這個都沒關係了。牠已經死了。
Matt: 那個沒關係。 你已經把牠殺了。
Laura: 好吧，太好了。
（全場大笑）
Matt: 你剛剛超級無敵霹靂地幹掉了牠！
（山谷女孩的聲線）牠真是死翹翹了。我的天啊。
這隻食人魔死透了。
（正常聲線）好了。另外一隻食人魔非常生氣。
現在輪到哥布林。
這些哥布林往前衝。牠們只顧往前疾走。
Marisha:（山谷女孩聲）我的天啊，Becky，牠們都死透了。
Taliesin:（山谷女孩聲）牠們就這樣，死了。
Matt: 這隻繞著走，而這隻繞開跑過去那兒。
沒有攻擊。
所有人作個察言觀色檢定。
Sam: 察言觀色檢定？該死的。
Marisha: 發生了甚麼事？為甚麼我們要做這個檢定？
Taliesin: 我確確實實擲到個一點。
Travis: （唱著說）真20點！
在一個察言觀色檢定。
Marisha: 合共20點。20點。
Laura: 22點。
Sam: 4點。
Matt: 好的。
Taliesin: 真1點。
我真的沒有集中精神。
Matt: 你還在想著
你剛剛用你的新槍開火了，
而且它輕輕燙傷了你的手。
你叫了聲：「啊！」
Sam: Grog。
Matt: Grog⋯⋯
Travis: 朗誦詩詞。
（全場大笑）
Matt: Grog有一樣很熟悉的事是－
他的敵人們眼中的驚惶。
看著這些哥布林，牠們不是衝鋒陷陣。
這些攻擊看來只是本能。
牠們⋯⋯
Marisha: 牠們在逃跑。
Matt: 逃跑。
Marisha: 糟了。
Matt: 牠們很害怕。
Laura: 好啊！
Matt: 牠們是為逃避某些東西而逃跑的。
Sam: 為了逃避那些食人魔？
Travis: 在食人魔後面的東西。
Laura: 不好了。
Scanlan: 我可以要求無論如何，你還是殺了牠們嗎？
Grog: 這刻就只是像在玩槌球一樣，所以當然可以呀。
（全場大笑）
Matt: Grog，到你了。
Grog: 我想進入狂暴狀態！
然後我想走到
這班臭哥布林的右邊！
Matt: 是這裡嗎？
Travis: 對了，移往右邊多一點點，
再多一點點，
對了，繼續移過去，
直接走到牠的側面⋯⋯
對了，對了。
Matt: 好吧。
Grog: 好的。然後我會用我的巨斧
給牠們來一次最乾淨的刮臉。
（全場大笑）
Matt: 好的。請擲對第一隻的攻擊骰。
Laura: 好棒啊，那是個好點數！
Travis: 18加八⋯⋯那是26嗎？
Matt: 那一定打中。
Travis: 字。
Matt: 請擲傷害值。
Travis: 喔，傷害值，糟了。
Liam:（唱著說）砍頭！
Travis: 二加四⋯⋯
13點！
Matt: 13點？好吧。當你衝上前，你手裡拿著你的巨斧
砍進在你右邊的第一隻哥布林，（嗖一聲）乾淨利落。
你根本感覺不到任何阻力。
Travis: 嘿！
Matt: 你只聽到一聲很小的「哧」聲，這隻怪物便被一分為二。
Grog: 啊唷，真可愛。
Matt: 牠的頭跟上半身就這樣滾開到
旁邊去，直到它停止滾動。
可是，你那把巨斧的慣性讓它繼續
砍到你身旁另一隻哥布林。
請擲你第二次擊的攻擊骰。
Travis: 21點！
Matt: 也打中，請擲傷害值。
Travis: 喔，那是⋯⋯是八加七，即是⋯⋯15點！
Matt: 你劈開第一隻哥布林，繼續揮動巨斧，
另一隻哥布林抬頭望著你，眼裏充滿驚恐，
利用粗糙的舌頭拉出一把短劍，（嘶嘶聲），
就在此刻，斧頭嵌進
牠的臉裡。
牠生氣的臉只發出一聲「啊」後，
便軟軟地撻在刀刃上。
你抽起巨斧，
但牠卡在巨斧的刃上。
（全場大笑）
Matt: 就只是懸起來軟弱無力地擺動⋯⋯
你輕力搖晃，它就自己鬆脫出來。
Grog: 雙重中獎！好耶！
Matt: 太棒了。那便完成你的回合。
狂暴就是你可以利用附加動作
作第三次攻擊。
Travis: 不用了。
如果你想做個狂怒動作的話，
但這不是必須。
現在我們來到食人魔的回合。
這隻食人魔站起來，且看看牠能否擲到
成功的豁免骰，以逃出這兒。
18點讓成功逃了出來。
可是，這隻食人魔⋯⋯牠跑到這麼遠，
牠會用雙倍移動。
Laura: 雙倍移動？
Taliesin: 牠正在逃跑。
Marisha: 我的糾纏術還在生效。
Matt: 我知道啊。牠成功擺脫束縛。
Laura: 牠成功豁免了。
Travis: 牠在大學時是食人魔田徑隊選手。
Matt: 牠是隻很大的食人魔。
Marisha: 真掃興。
Matt: 好了。食人魔用盡牠整個回合來
跑前與你們近身作戰。
牠不能攻擊因為
牠用牠所有移動力來到這兒。
你們再次看到即使牠蹣跚地前進，
牠的眼神還是充滿絕望。
Sam: 糟糕了。
Matt: 現在輪到Vax。
Liam: 我妹妹正在那食人魔面前，是嗎？
Matt: 是的。
Liam: 棒極了。我要直奔向我妹妹的方向。
因為她在牠的附近，牠就分心了。
我靠近她時，我便轉身，
好讓我的背貼著她的。我轉過來，
利用兩把短劍偷襲牠的肚子。
Vex: 我們曾練習過這招式，我會轉身。
（全場大笑）
Matt: 好。你躲到一旁，
一襲高速的黑影略過，
你就滑到你妹妹身邊，
兩把短劍插入食人魔
身體側面，請擲攻擊值。
Liam: 好吧。一點。
另一個攻擊我用淬毒短劍，
得到（唱著說）20點！
Travis: 哇，插上去，兄弟！
Matt: 好吧。
Liam: 那是淬了毒藥的短劍，1d4⋯⋯三點，加二是五點，
然後偷襲的傷害值加上⋯⋯？
Matt: 沒錯，那是偷襲因爲牠身旁有你的同伴。
Liam: 對，好吧。
Matt: 你的攻擊骰上沒有優勢，
但你仍然可以做偷襲。
Liam: 那還是重擊，是吧！
Matt: 對呀！你可把偷襲傷害值乘二。
Liam: 所以是五點加⋯⋯然後偷襲傷害值算雙倍？
Matt: 對。調整值不用雙倍，
但任何你擲的點數都雙倍。
Liam: 九，15⋯⋯
Matt: 在我的遊戲裏。
（嘖嘖聲）
Liam: 所以是30點加，呃，5，是35點。
Travis: 他媽的！
Matt: 35點傷害值。
Orion: 幹得好！
Liam: 加中毒。
Matt: 那毒藥不會有效。
Liam: 好吧。
Matt: 你越過她，揮動匕首，
兩把匕首直插進食人魔肋骨側面。
你聽到牠痛苦的哀號。
正當牠嚎叫時，你轉動匕首，
令到兩把匕首正
向兩個不同的方向走，
然後你將牠腹部一整部分切了出來。
所有人: 呸！
Matt:當你下刀，那塊肉，就像鯨脂，
就（啪嗒聲）掉了下來。
內臟全溢出來，牠往下望，
嘗試撥那些腸臟回來。
（驚惶地呻吟著）
接著，你看到牠的臉色越來越白，
你靠前並踢牠下來。
食人魔呻吟一下，然後了無生氣地倒到地上⋯⋯
死了。
（全場大笑和歡呼）
Taliesin: 你讓牠有足夠時間後悔
所有已發生的事。
Matt: 對。
Taliesin: 做得好⋯⋯差勁的生命決擇。
Matt: 跟著輪到Keyleth。
Marisha:（扮食人魔）我還未打電話給老媽。
我好應一早打給老媽的。
Matt: 這裡還有兩隻哥布林。
Marisha: 好的。我快步跑去Grog那兒，
然後（砰一聲）升起一堵牆。
就在那入口處。
Matt: 就在這兒？
Marisha: 不是。在那些東西跑出來的地方。
Matt: 在，這裡？
Marisha: 對呀。
Matt: 好的，石牆術。
Marisha: 石牆術⋯⋯隆隆隆。
Matt: 好的。
一堵石牆完全封起了
這部分的礦坑。
Tiberius: 你封了出口嗎？
Keyleth: 我把它封了。
我們不知道還有甚麼在裡面，
我們該停一停，說說接下來的對策，
而我為大家爭取多些時間來做這事。
我肯定牠很快便會
嘗試拆下這道牆。
Matt: 我當你利用
你的移動力來到這裡。
好吧，我想大概在這裡，
不是正在那些哥布林的旁邊，
而且可以給你足夠的距離。
好的，石牆。（隆隆聲）
Marisha: 我們附近還有沒有守衛？
任何矮人守衛。
Matt: 他們只是一直看著你們進攻，
他們可不希望要冒上生命危險，
而你們卻很積極上場戰鬥，
所以他們打算一直袖手旁觀。
Marisha: 我施展石牆後，轉過頭來問：
Keyleth: 還有甚麼東西會走進來？
告訴我們！你們心裏有數有甚麼東西正走來！
究竟有甚麼東西正要來？
Matt: 請做個威嚇檢定。
Laura: Keyleth，你現在很硬派啊。
Marisha: 我不擅長這種檢定的。
Sam: 你會哥布林語嗎？
Marisha:（傷心地）噢，4點。
（笑聲和呻吟聲）
Taliesin: 做個同情檢定。
Matt: 雖然這是一個很溫和的嘗試來威嚇他們，
可是你的訊息他們收得很清楚。
守衛只顧看著你們，被你一問，一時有點措手不及。
Keyleth: 我們全要死了。
你最好告訴我們真相。
守衛們: 我們不知道的呀！每次都是不同東西。
都是奇型怪狀的怪胎。
很難去形容。牠們就像⋯⋯
東湊西拼的是。
有東西在下面正製作這些怪物。
Keyleth: 是怎樣的怪物？從哪裡來的怪物？
Matt: 當他們在對話時，你們聽到石牆傳來一下「隆隆」聲。
Travis: 我拔出我的刀。
Matt: 石牆開始破裂，你們也留意到石牆上有一道很明顯的裂痕，
還有有一下聽得到的劈啪聲。
Liam: 我就沿斜線跑到牆邊，
再背貼牆身。
Laura: 哇，好主意。
我也有樣學樣跑到牆的另一邊。
Matt: 好的，那麼你來到這裡。
你想帶著Trinket嗎？
Laura: 當然！
Matt: 好吧。
Taliesin: 你們都有那麼多花樣。
Marisha: 我在我身上施石膚術。
Vex: 我在潛行。我在潛行。
Matt: 你們倆擲潛行檢定。
Orion: 那些牆有多高？我是指天花才對。
Matt: 噢，現在的天花大部分就是
Kraghammer 除了礦坑的其餘部分。
Travis: 成千上萬。
Matt: 對，這是個很高的天花。
Orion: 我走進施法距離。
Travis: 中間那些是甚麼？是火嗎？
Matt: 這裡的是火盆。
順帶一提，石膚生效了，這個便消息了。
Travis: 糾纏術嗎？
Matt: 對呀，糾纏術消失了。
但這兒還有些礦車，一些岩石，
那邊有輛被剛剛的食人魔
大肆破壞時砸壞了的礦車。
這裡有塊從地面
升起近15尺的岩石，
而這裡的是火盆，
用作這個範圍中央照明。
這個是幾百尺高。
你從這兒望上去可以見到整個Kraghammer。
Orion: 那好吧。
Matt: 你們有甚麼打算？
讓我看看。Keyleth，
剛才是你的回合，石膚並走上前。
有沒有其它地方你想去？
其實，技術上來說，我們不在戰鬥中。
Sam: 對了。我們已不在戰鬥了。
Matt: 暫時。
Travis: 是呀，我們正等著校友會舞會開始呢。
Taliesin: 我深呼吸，瞄準那道牆，
重置所有東西。
Marisha: 我可不可以走到那根柱子後面？
Matt: 可以的。
Taliesin: 我現時打算留在後排。
Matt: 所以，你在這裡。
Matt: 兩隻哥布林⋯⋯
我就當你們最後把牠們幹掉了。
這不成問題。
你們很輕鬆就解決了牠們。
Travis: 我們可以跟任何一個矮人說：
「去叫Ballsack並帶他下來，好嗎？」
（全場大笑）
Matt: 你可以。
Laura: 喔，對呀，Balgoos！Balgus。
Matt: Balgus？你只告訴他們，
去找Balgus！他們就只是像⋯⋯「誰呀？」
Liam: 去找Ballsack來！
Matt: 順帶說一說，部分人設置好輕弩。
他們已經準備好隨時
向任何跑出來的東西開火。
轟隆！牆上出現另一道裂痕。
你們看見當灰塵開始沉澱時，
石牆再一次裂開，一大塊頂部的碎片滾下來。
這道石牆大概不能再捱到下一次攻擊。
其他人還要移到哪裡嗎？
Taliesin: 就只是瞄準。
Sam: 我會走上前靠近Grog附近。
沒有人受過傷，對吧？
所有人: 沒有。
Matt: 暫時沒有，不。
你們到現時為止
都是一舉獲勝。
Sam: 我不可以給任何人靈感嗎？這刻可以嗎？
Matt: 你可以給任何人靈感。
給他們一顆骰便是。
Sam: 我可以給所有人靈感嗎？
Matt: 你可以用盡你所有去
給你可以給的最多人靈感。
Marisha: 我還未有用我的呢。
Sam:我會將靈感賜給Vex、Vax和Grog。
Matt: 你們請記下都有一顆d8可用在
擲攻擊骰或是豁免骰上。
Scanlan: （唱歌）我覺得你很英俊又好人！
你將收到顆靈感骰！
（全場大笑）
Travis: 我以為你會加點小⋯⋯
Laura: 我知道啊，有好歌給我們！
等等，是給我們所有人嗎？我們全拿到一顆d8嗎？
Matt: 你們所有人都得到一顆d8，是靈感骰。
吟遊靈感在你們體內流動，
讓你們運用此骰在攻擊骰上，但不可用在傷害骰上。
你可以加入攻擊值上，豁免骰⋯⋯
Scanlan: （用電子琴應用程式演奏）
（全場大笑）
Matt: 你瞧吧。桑姆管很明顯聽起來是這樣的。
你可以用它在攻擊骰，豁免骰，
或者是技能檢定。任何技能檢定。
Tiberius，你打算留在你現時的位置，
或者是移到其它地方？
最後機會。
Orion: 我旁邊的是掩護嗎？
Matt: 這裡？是啊。
Orion: 我會牠在掩護後面。
Matt: 好吧。
Orion: 我想偷偷望出來，再施展朦朧術。
Matt: 好，那石膏術就失效了。
Orion: 我不可以同時施展兩個法術嗎？
Matt: 不可以。它們同時專注法術。
Orion: 好吧，我保留石膚術。
Matt: 好，石膚術仍然生效。
就在此刻，「隆隆！」石牆碎裂，
碎片散到滿地都是。
你們看到衝出來的⋯⋯
Travis: 那是甚麼鬼東西？
Laura: 那是甚麼來的？
Matt: 一隻圓胖又過大，類似那伽的怪物。
你們以前有遇過那伽，牠們是一種大型
蛇身人頭的怪物。
可是，這隻膨脹了，牠就是圓脤的。
牠移動的方式很不自然，
而牠身上不止有一個，
不是三個，而是五個不同顏色的那伽頭。
全看起來是縫到牠身體上。
Laura: 真嘔心！
Matt: 這是一隻超可怕的怪胎。
當牠從石牆突破出來的時候⋯⋯
（嘶嘶聲和低沉的咆哮聲）
所有頭都是往後仰的。
Marisha: 當你望著那伽的頭時，有甚麼效果嗎？
Matt: 我們重新從先攻值最高開始。
Travis: 幹。
Laura: 等等，等等！我有個問題！
我的獵人印記可以轉到標記到
這隻怪物身上，還是我要⋯⋯
Matt: 正確，你可以的，對。
Laura: 太好了！
Matt: 因為這還是遭遇的一部分。
Laura:（唱著說）正啊！
Matt: 因此這隻怪物現正標記了獵人印記。
Percy，你是第一個。
Taliesin:我需要重新瞄準嗎？
我可以讓自己已有訓練⋯⋯
Matt: 你有時間練習過一下。
你一直看不到那隻怪物，直到牠突破石牆衝出來，
所以你需要一個回合的時間來瞄準。
Taliesin: 我便用我的回合來瞄準。
Matt: 好的，你在瞄準。
接著輪到Tiberius。
Orion: 你剛剛做了甚麼⋯⋯
Taliesin: 我剛剛在瞄準。瞄準。
只是一把槍。
Marisha:「只是」一把槍。
Taliesin: 這把槍不會任何花樣招式呀。
就只是可以射到很遠又猛火力。
Orion: 好吧！我要用⋯⋯灼熱射線。
Matt: 灼熱射線，好的。
牠要擲個豁免骰⋯⋯
牠失敗了！
擲了個兩點，所以牠要承受所有傷害。
Orion: 一石二鳥⋯⋯就一次過射兩隻吧，
還是三隻？
Matt: 這是個瞄準的射線攻擊嗎？
Orion: 對。
Matt: 那麼你要擲攻擊骰了。
請擲了d20及加上你的⋯⋯
Travis: 高點數，高點數。
Matt: 在你的法術頁面頂部。
Laura: 高點數，高點數，高點數。
Orion: 噢！這是23點。
Matt: 23？23點擊中。
Orion: 太好啦，好吧。
Matt: 好吧。
Orion: 接著是兩顆d6⋯⋯是12點。
Matt: 那伽受到12點傷害。
好吧。那就輪到⋯⋯
Orion: 等等。我要為第二次射擊擲骰子，對嗎？
Matt: 對。
Orion: 好，那是個真20點。
（全場大笑）
Matt: 好啊。
好吧，你發射一道光束。（爆炸聲）
你射中其中一個那伽頭側面。
當你完成第一次發射時，
你看到一瞬間的魔法不穩定。
他的手臂抖著，他再發射另一道灼熱的
能量束，打中那隻那伽肋間。
此外，牠再一次失敗了牠的豁免骰！
請擲出全部傷害值。
Travis: 天啊，Tiberius。
Taliesin: 我的天。
Orion: 12點。
Matt: 12點？
Orion: 是。
Matt: 乘二了嗎？你擲了12點嗎？
Orion: 我擲到12點。
Matt: 12點。乘二。24點傷害值。
Orion: 噢！我的數學很差！
好好讀書啊，小朋友們！
（全場大笑）
Matt: 好吧，那一擊打中
那伽頭側面。
Marisha: 這是個好機會提及一下我們支持的慈善機構，826 LA。
Sam: 暫時不是。請暫時不要捐款。
Sam: 下星期才捐款。
Matt: 下星期，你們可以用連結捐款。
好吧，那就結束Tiberius的回合。
你想不想移動嗎，你想留在你現在的位置嗎？
Tiberius: 我會留在這兒。
Matt: 好的，接著輪到Grog，到你了。
Travis: 女士優先。
Laura: 噢！噢！到我了！好的，我打算射⋯⋯
噢天啊，我沒有留意到這麼快到我。
Matt: 順帶一問，你剛剛擲的潛行骰是幾多點？
Laura: 甚麼？
Laura: 我的潛行檢定擲了個20點！
Matt: 好的，牠完全不知道你在那裡。
Laura: 太好了！
Matt: 牠只看到有隻熊在⋯⋯（熊吼叫）
Laura: 好的。Trinket要留在別處因為
我不想⋯⋯你知道的。
我要使用召喚箭雨⋯⋯
不，我想射牠兩次。
Matt: 好吧，放心做吧！
Laura: 好吧。
Matt: 第一箭，第二箭⋯⋯
（箭矢飛過的嗖嗖聲）
勒苟拉斯風格。
Laura: 我打算用那火箭東西射牠。
Matt: 好的，你用你的弓弦。
Laura: 烈炎弓弦，Tiberius，謝謝！
Matt: 是他設計和製作的！
好的，你扣好第二箭並拉弓，
當你鬆手讓箭矢飛出，整支箭燃燒起來，
劃過半空。
Laura: 好。
Matt: 你剛剛擲到幾多點攻擊值？
Laura: 21點？
Matt: 21點命中！
Laura: 好的。
等一下，那是⋯⋯
四加七是11點。
Sam: 不要忘記你的靈感。
Matt: 靈感骰是用在攻擊而已。
Sam: 噢，好的。
Laura: 11點。
Matt: 11點傷害值。
Laura: 那第一擊，加上烈焰弓弦
可以將任何箭矢變成一支火箭，
有額外10點火焰傷害。
Matt: 真棒。
Laura: 現在我會擲這個。
Matt: 請。
Laura: 是這個。是七點！
Matt: 額外7點，所以合共18點傷害，而那支箭頭⋯⋯
（嗖一聲）
插入牠身體側面。
其中一個蛇頭因痛楚而往後仰。
Laura: 好啊！去你的，那伽！
Matt: 牠開始往箭頭插著的位置抓，
嘗試拔斷出來。
Laura: 然後我再擲一次！
那是24點！
Matt: 命中目標，請擲傷害值。
Laura: 很棒。那是8點。
Matt: Grog，預備好了。
Grog: 我預備好！
Laura: 七加七是14！
Matt: 14點傷害值，好吧。兩支箭矢⋯⋯
（箭頭插入的聲音）
插進去。肯定插進鱗片一點點，
但是不是插得很深，
牠絕對是一隻很強壯的怪物。
Grog，輪到你了！
Grog: 好，我想繞著跑過石頭另一邊，
還在狂暴狀態中，口沫滿飛地跑過！
我想用這條同樣是Tiberius
製作的迴旋鏈，
在巨斧的末端繫上迴旋鏈，
從我的位置扔向那條蛇怪。
Matt: 好的。
Tiberius: 好樣的！
Matt: 他跑著過來，向後仰，
拿著他的雙手巨斧並反手投出去。
這條鏈子，一邊拴著你的手腕，
讓你某程度上連接著那巨斧。
請擲攻擊骰。
Travis: 八，九，呃，17點！
Matt: 17點？
剛剛好打中！
Travis: 好吧，太好了。那是⋯⋯15點。
Matt: 15點傷害值。
當巨斧深深地嵌入怪物的體內⋯⋯
Laura: 噢！我沒有算進我獵人印記的傷害值。
Matt: 現在擲到獵人印記傷害值。
Laura: 謝謝。謝謝，聊天室！
（全場大笑）
Laura: 6點！
Matt: 6點？好的。6點傷害值。好吧。
Travis: 這裡寫著：「如要抽出武器，需要成功達到
難度12的運動－力量檢定？」
Matt: 請你做個運動檢定。
Travis: 12點。
Matt: 擲一顆d20。
Travis: 噢，d20。
Matt: 這個難道是12點。
Travis: 他。媽。的。5點。
Matt: 加⋯⋯
Travis: 加甚麼？加⋯⋯
Matt: 加你的運動！
Travis: 噢！噢！那一定會很好的。呃⋯⋯7點！這是12點！
Matt: 12點就是目標難度！所以做得好！
Travis:（興高采烈的笑聲）
Matt: 你把鏈子拉回來的時侯，
巨斧遇到阻力，
正卡在牠的軀幹上，然後它「嗖一聲」便飛回來，
你只是勉強抓到它。
Grog: 幹！
Marisha: 我愛你喜悅的聲音！
Grog: 就是我的原意！
完全是我的原意。
Matt: 現在輪到牠的回合。
Sam: 天啊。
Laura: 糟糕了！
Matt: （滑行聲）
Laura: （緊張聲）不會吧！
Grog: 好啊，好啊，來吧！
Sam: 甚麼？為甚麼是我？沒事，那不是我，那不是我。
Matt: 以牠的體型，當牠移動時，
牠的動作中有種迸發的閃電能量。
以牠臃腫的身型，牠快得很不自然。
當牠走到Keyleth和Tiberius身後，
牠五個頭各作出一次攻擊。
對Tiberius兩次攻擊，對Keyleth則有三次。
謹記，你們倆都有石膚術，所以我相信
你們對傷害有抗力，對吧？
Orion: 噢，對了，我有抗力的。
Matt: 好吧。針對Keyleth，是個真20點。
所有人: 不好了！
Matt: 那是12點加7點，那應該是19點才命中吧？
Marisha: 對呀。
Matt: 又是真20點！
Marisha: 他媽的！
Matt: 所以對你布兩次重擊和一次命中⋯⋯
Travis: 這是甚麼狗屎？
Matt: 而對Tiberius，這是22點攻擊值。
和13點攻擊值。
Orion: 一個命中，一個不中。
Matt: 好，不錯。
Matt: 對Keyleth，你要承受⋯⋯
Marisha: 我很高興我有施展石膚。
Matt: 我知道。所以你只是要承受一半的傷害。也不錯。
Marisha: 是。
Matt: 你看著的是⋯⋯那是2加4，那是6點，傷害減半，
你承受3點傷害。
喔，抱歉。3乘2因為這是重擊。
所以你從第一擊承受6點傷害值。
Laura: 那不算甚麼啦！6點傷害。
Matt: 不是太差。你從第2擊受到7點傷害，
而第3擊是6點傷害值。
實際上，那分別是6點、4點和6點，
全都是因為你的石膚術，才會對這傷害有抗力。
Marisha: 6點、4點和6點？
Matt: 對。可是你要投個體魄豁免骰。
因為那伽尖牙上的毒素開始
滲進在你的血液裏。
Marisha: 啊喲，我好應該預備好毒素抗力。
他說服我不需要的。
Taliesin: 對呀，我說服她不用的。
Marisha: 我要投甚麼⋯⋯體魄。
Matt: 是，體魄豁免骰。
Marisha: 幹！
Matt: 真1點？
在體魄豁免骰上投到真1點。
Laura: 糟糕了！
Marisha: 這天不是好日子。
Matt: 你感覺到這種燃燒般的痛楚在你血管翻騰，
同時你的身體痛得直不了腰。
Sam: Keyleth 在第一集便死了。
Matt: 你要承受31點毒素傷害。
Marisha: 31點，加上那6點、4點和6點傷害？
Matt: 對了。
Travis: 你還好嗎？
Matt: 那毒素傷害沒有減半
因為那不是針對你身體的物理攻擊。
Laura: Keyleth昏迷了嗎？
Sam: 不是，她還好。
Matt: Tiberius要承受13點傷害，經石膚術減半後，
你共要承受7點傷害值。
另外，請投體魄豁免骰。
你得了甚麼點數？
Orion: 是16點。
Matt: 16點，你的身體強行拒受
體內毒素的效果。
你感覺到一點點反應，肌肉繃緊，
然後你的龍裔體質開始
擺脫毒素的效果。
Orion: 我可以轉個頭來再從我的鼻孔噴出火焰嗎？
Matt: 當然可以。
Orion: 那就是我所做的。
Matt: 真正的龍裔挑戰。
接著輪到Vax。
Liam: 好的。我開始往後跑。
Marisha: 牠將我打至16個生命點。
Liam: 我可以倒在地上同時偷襲嗎？
Matt: 你正在潛行所以
技術上你可以偷襲的，
你需要在近戰距離才可以拿到另一個額外好處。
所以你如果跑過去，你有偷襲的傷害值，
如果你打算飛刀的話，
你會可以用偷襲。
Liam: 好的，那是意味著我只可以攻擊一遍，不可以兩遍？
Matt: 你可以向牠擲出兩把短劍。
Liam: 好吧。我充分受到Scanlan的吟遊曲調所啟發⋯⋯
Scanlan: （唱著）好耶！
Matt: 順帶一提，你可以擲了一次才加上靈感骰的。
Laura: 意思是如果你擲到好點數，你便不用靈感骰了。
Liam: 好，19加11是30點。
Matt: 又因為你是遊盪者，那算是重擊，對嗎？
Liam: 是的。真棒。
Matt: 兩道重擊！
Liam: 而那一擊，那一擊是16點加，加⋯⋯
是26點。
Matt: 那也是命中。
你扔出兩把匕首，它們沿著弧度飛出。
Liam: 其實我想說我是瞄準牠的眼，
主幹頭上的眼睛。
Laura: 不好啦，你應該一早說了才算。
Matt: 為了故事的風味，不要緊。就這樣做也可以。
Liam: 好吧，4點。
Laura: 4點？！
Liam: 加7是11，再加5⋯⋯
18。20。20乘⋯⋯
是40，再加4。
44點，那是第一把匕首嗎？
Matt: 好，44點。
Liam: 44點。
Travis: 好樣的！
Matt: 遊盪者啊。
Marisha: 救救我。救命。
Laura: 就只是一把匕首？
Liam: 那只是一把⋯⋯4加2是6點。
那是偷襲嗎？不是。
Matt: 不是，一輪回合就只有一次偷襲。
Liam: 好。
Laura: 40點然後另一記是6點傷害。
Matt: 好的，所以有一把的確擊中其中一個頭，
在數個那伽頭裡命中其中一個的臉。
命中時，它同時穿過兩隻眼，你還看到
牠開始因爲痛楚而往後仰。
事實上牠看起來狀態不太好。
Laura: 噢！殺了牠！
Matt: 你們可以見到部分接縫上的
針腳開始鬆開，你們也看到有些黑色的臭濃水
從部分針線口流出來。
Liam: 順帶一個提示，大家，那幾把短劍
一眨眼便閃回我腰間的皮帶。
（全場大笑）
Matt: 因為是魔法呀。
狗屁魔法遊盪者。
Matt: Keyleth，輪到你。
Laura: 殺了牠，殺了牠！
Marisha: 好。我真的感到很不爽，又很痛。
出自我的憤怒，我拿起我的法杖，然後我便（砰一聲）⋯⋯
我施展雷鳴波，
將牠推後15尺。
Matt: 好吧。
成功豁免。
但牠還是被推後，所以牠仍會承受傷害，只是要減半。
Marisha: 好的，2d8。6點。
Matt: 當你在設置你的槍時，
它突然猛然近距離撞回來。
Marisha: 噢，對不起。
Laura 和Travis: 不，做得好啊！
Matt: 牠承受4點傷害。
Matt: 4點傷害，好的。
Marisha: 然後我要變做一隻鷹。
Sam: 就像平常人會做的一樣。
Matt: 我們現時當這個是你，因為我忘了帶鷹的模型。
你現在是一隻⋯⋯（鷹叫聲）
Marisha: 然後我⋯⋯
我飛⋯⋯
走了。
Travis: 走了。
（全場大笑）
Orion: 走了。
Keyleth: 走到很遠很遠了。
Tiberius: 你要去哪裡呀？
Laura: 你做了4點傷害，做得真好啊，Keyleth。
Scanlan: 去把我們的故事傳播開啊，Keyleth。
Marisha: 然後我躲在角落哭，
還會前後搖晃一點點。
那就是我的回合了。
Matt: 我忘了說你事實上從那個對毒素的豁免骰，
要承受一半傷害值。
因此你還要承受
14點毒素傷害，請記下。
Orion: 好的。
Matt: 在一個成功的豁免上，只有半傷。
Matt: 好了，現在來到Scanlan。
Sam: 我可以額外靈感啟發我自己嗎？
Matt: 因為你是Scanlan，我說可以。
（全場大笑）
Matt: 你對自己的評價可高到
連你自己也可以受到靈感啟發。
所以有何不可。
Scanlan: （唱著）這會讓我得到些骰子作靈感。
所我先靈感啟發我自己，
並移到5尺讓我跟牠在同一列上。
Matt: 這裡嗎？
Sam: 不用那麼遠。
Matt: 這裡。
Sam: 是了。
然後我要向他施展閃電光束。
Matt: 好！直線往這邊走？
Sam: 直線，往那邊去。
Matt: 這個你不用骰攻擊骰。
你只需要投出傷害值。
我要擲豁免骰。
Sam: 噢，那麼我不需要靈感啟發吧。
Matt: 你的法術難度是甚麼？
在你的法術列表頂部。
Orion: 17。
Sam: 謝謝。
Matt: 17？牠的豁免骰是失敗了。
請擲8d6。
Laura: 8d6？
殺了牠！
Matt: 吟遊詩人啊。可以從其它職習學到法術。
Travis: 如果你殺了牠，我就在這桌上大解。
SAM: 六，七，八，九，十，11，12，13，14⋯⋯
Liam: 牠沒命了。
Sam: 24點！
Matt: 24點閃電傷害。
Travis: 不會吧。
Sam: 是啊。
Marisha: 殺了牠，殺了牠。
Sam:（尖叫，變成唱著一個高音）
Matt: 你想怎樣幹掉牠？（HDYWTDT?）
（全場尖叫）
Marisha: 等一下，等一下！這是你第一次⋯⋯
Sam: 我從來不沒有殺過任何東西！
Travis: 兩年來，沒有殺過任何東西！
Liam: 等等，等等。
所有家庭觀眾，我們就是為Matt的一句話而活：
所有人: 「你想怎樣幹掉他？」
Matt:我讓玩家去形容他們的勝利一刻。
當你對自己唱歌以加強你魔法力量，
你釋放出純粹的能量光束。
你想怎樣幹掉牠？
Sam: 那道閃電光束從牠的尾部開始向上蔓延
到牠的脊椎，
又慢又痛苦地折磨著牠，
直至牠那邪惡的身體漸漸
感受到法術的效力。
Matt: 基於你作為吟遊詩人的能力是從魔法角度來說，
是在塑形聲音，
平常的閃電光束是一瞬間爆發的
魔法能量，可是你實際上讓它匍匐前進。
你控制著它，讓這能量緩慢地在
這隻恐怖的怪胎軀幹順勢而上。
你們可以看到電流經過的傷口針腳接駁口
逐個爆開，牠的身體部位也開始逐個脫落，
直到只剩下一個頭部連著軀幹，
一直發出陣陣慘叫聲。
當電流走到牠的頸部，
牠的眼珠子在一道能量迸發時爆破了。
Matt: 這時整個身軀才軟軟地倒在地上。
Scanlan: 牠身上可留著一個S型的電擊疤痕嗎？
Matt: 一道Scanlan形的閃電光束
烙在這隻怪異的那伽軀體上。
（全場歡呼）
Travis: 做得好，Scanlan，做得好！
Matt: 當灰塵開始沉澱下來，Scanlan，
你還是熱血沸騰，
所有其他矮人開始放鬆下來，
放下他們的輕弩，看著這個
剛從他手裏釋放出一場風暴的小地侏，
其中一個上前來輕拍一下他的臂膀，說：
矮人: 做⋯⋯做得好。
Scanlan: 謝謝你。就答應我你會跟Pike說說這個。
矮人: 好？
Scanlan: 因為這真的超牛逼的，對嗎？
矮人: 那確是很牛逼。
Scanlan: 那就好。
Matt: 所有矮人看進去怪物衝出來的隧道，
剛剛跟你們說話的矮人又說：
矮人: 那麼⋯⋯這些就是跟之前從這兒跑出來差不多的東西了。
Vex: 妙極了。
Keyleth:謝謝你的提醒。
Percy: 那真的很有用。
Matt: 我們今晚就玩到這兒。
（全場歡呼）
Matt: 大伙們，做得好。
希望大家喜歡我們有史而來第一集Critical Role。
剛才真是玩得很開心，我們下星期四
七點鐘會回到這裡直播。
Laura: 晚上七點。
Matt: 今天只是一個特別早的特別版，因為所有
Geek and Sundry工作人員都會出席SXSW。（西南偏南電影節）
Zac: 老兄，做得好。
Matt: 老兄，謝謝，Zac。
Zac: 這很好玩，真的很好玩。
Marisha: 當然好啦！
Zac: 這是我這星期裡最好玩的啦，
直到我回去鏡頭後死於壓力之下。
Matt: 好啊！那就好了。
Zac: 大家，我也不想結束得那麼突然，
可是我們真的要打包好
這部拍著我的攝錄機，我們的裝備，所有東西和燈光，
全部都要上機，前去SXSW。
我們可能會直播，也可能不會，我們沒有任何經驗，
我們坻埗後才有概念情況如何。
但還是要謝謝大家，而我們會在下星期四的七點鐘回來直播。
Matt: 是七點鐘。
Zac: 下星期，大伙們，將會很棒的。
Matt:多謝大家觀看。