MATT: 歡迎來到今晚這集Critical Role。這裡是一班怪嘎配音員
圍著坐下來玩《龍與地底城》(D&D) 。
TRAVIS: 《龍與地底城》！
MATT: 或者是那樣。我猜我們也會做那個。
TALIESIN: 你為我們感到的尷尬跟現在我們因爲你感到的是一樣的。
MATT: 那是什麼鬼啊？！
SAM: 我們玩《龍與地底城》！
MATT: 我的天。歡迎。我們都已經變傻了，有什麼可能會出岔子呢？那就對了，歡迎！
在我們跳進今晚的遊戲前，我們有些公告很快便會做完，
請稍等多片刻。首先，今晚的贊助商繼續是我們在D&D Beyond的
朋友。他們現在是我們的長期夥伴。在節目的可預見將來都能夠
跟他們合作，讓我們超級興奮。Sam，我相信你有些話要說的。
SAM: 為了支持我們在D&D Beyond的好朋友，我需要我的同場演員幫忙。我們可以
練習嗎？你們可以一起說「不」嗎？（喝倒采）
所有人: 不！
SAM: 你們可以一起說「好耶」嗎？
所有人: 好耶！
SAM: 好的。Critical Role的正式官方數位工具程式是D&D Beyond。
SAM: 這是一個很棒的服務，用來整理所有D&D的資料。規則、法術、角色卡，還有更多，
全都還要用麻煩的紙筆嗎？
所有人: 不！
SAM: 當然不是！你可以利用你的電腦、手機或平板電腦讀取入面的資料。
所有人: 好耶！
SAM: 現在每周所有演員都在用D&D Beyond，除了Taliesin。
所有人: 不！
SAM: 開玩笑罷了，他也在用！
所有人: 好耶！
SAM: 我要同時用到喝倒采和歡呼，否則這個就不合理了。他可以做很酷的事情，
例如在建立角色中啟動Critical Role內容並創造一個魔血獵人。
所有人: 好耶！
SAM: 而他們要向你收取一大筆錢嗎？
所有人: 不！
SAM: 他們當然不會了！
所有人: 好耶！
SAM: 現在從D&D Beyond商店上買任何電子書正享有免$10優惠。結帳時
請用代號「beginnings」。
所有人: 好耶！
SAM: 去dndbeyond.com看看吧。是D and D Beyond嗎？
所有人: 不！
SAM: 不是，是D-N-D Beyond 嗎？
所有人: 耶！
SAM: 這段節目是由Sam Riegel撰寫。
所有人: 不！
（笑聲）
MATT: 非常感謝，Sam。還有謝謝D&D Beyond成為我們新系列的
合作夥伴。
LAURA: Marisha，你說了「好耶」，你真是好人！
MARISHA: 對啊！那是有點自嗚得意，可是我還是歡呼了。我讓他得意這一次。
MATT: 天啊。 當然，我們的清談節目Talks Machina，下星期二將會討論今集的
內容，正如每個星期二，晚上七點太平洋標準時間，在Twitch和Project Alpha上
廣播，主持人是Brian W. Foster。（打嗝）我每次說他的名字都會打嗝的。
我猜這代表了他是個怎樣的人。我也不知道為何呢。
LAURA: 是那種甘藍的氣味。
MATT: 就是那些甘藍。敬請留意。Laura，商品。
LAURA: 就是，你們知道吧，我們上星期提及過的那些海報。商店裡還有存貨作
預訂。部分海報現正被寄出，所以你們該盡快去買了。
所有人: 好耶！
LAURA: 我們將會接受預訂直至星期一晚，所以如果你在直播後，
在Youtube看到這片段，你有時間直到凌晨前去下訂單。
所有人: 好耶。
LAURA: 然後就不會再有了。呃，我們或許有少量存貨在商店。
可是預訂就會沒了。你明白我的意思了。嘿，還有去看看其它
商品，例如襯衣、帽子和骰子。我們該很快就有更多Vox Machina 20面骰子。
我知道有很多人在要求更多骰子。將會很快重新入貨，希望在下週內做到吧。
如果那些也售罄，下一批將會很快來的。你知道是這是怎樣運作了。
MATT: 很好，謝謝你，Laura。這個系列第一集的播客已經上線了。所有
以播客形式跟隨的觀眾，或者你有朋友一直在等可以在上下班時
收聽播客的話，第一集已經上線了。每個星期四早上，我們都會發放
上個星期的集數。隨著系列推進下去，新播客將會保持這個速度密度發放。
我們還有整個Vox Machina故事在播客上。這個讓我很開心。
再一次，我們致力支持我們的長期慈善夥伴，826LA。他們的工作很了不起，
包括為平常沒有機會去參加創意寫作班的小孩提供
相關課程。我建議你們去探索一下他們，如果
你做到的話，可以透過募捐去支持他們，或如果有間在你附近，
捐出你的時間去教導和成為計劃的一分子。去看看吧。
MARISHA: 我們在小休時跟826LA的其中一個負責人Joel談過，他剛說了
他們很想玩D&D，可是沒有員工知道怎樣做主持人或者玩D&D。所以如果
你的地區裡有一間826，而你正想：「我會啊，我會建立個D&D學會。」
我肯定他們願意接受的。直接去跟他們說說，教小孩玩D&D吧！
MATT: 對了。跟一班很棒的青少年搞一場遊戲，讓他們知道這遊戲有多好玩。
MARISHA: 或者是同樣很棒很酷的八歲小孩。
SAM: 或者是一班怪嘎的八歲小孩或青少年。
MATT: 那是是一樣的，Sam。
MARISHA: 現在怪嘎就是時髦。
MATT: 我喜歡我一直都很酷的想法。不，完全不對勁。我還在嘗試變酷。
好，正！公開露面。Laura跟Travis將會出席西雅圖的Emerald City Comic Con，
3月2至4號。如果你在附近地區，去跟他們說聲嗨。我會在3月9至11號出席
肯塔基州萊星頓市Lexington Comic and Toy Con。還有在5月18至20號加拿大
卡加利的Otafest，跟6月7至10號在德克薩斯州的Akon。
SAM: 卡加利就像是加拿大的肯塔基州。
LAURA: 是嗎？
SAM: 我不知道。
MARISHA: 我會當這是個讚許。
LIAM: 我也會在2月3至4號出席Bak-Anime，不要跟SacAnime混淆了。
TRAVIS: 那是怎樣拼寫的，B-A-K嗎？
LIAM: 是B-A-K，很快就到了。我會在那裡的。
MATT: 很好。我相信⋯⋯
LIAM: 等一下！下星期出版的漫畫書。第四期。漫畫書。
MATT: 在24號出版的第四期，是吧？
TALIESIN: 迄今為止是全數中最第四期的書。很容易是最第四的（與大膽forth同音）
TRAVIS: 很喜歡你那頭藍色頭髮。
TALIESIN: 謝謝，這是新染的。直接選了這個顏色，它經過一段時間會慢慢變暗。
MATT: 變到跟影子一樣。
TALIESIN: 這個將會被人用關鍵格作PS修圖，我深知這會發生的。
MATT: 大家，邀請函在此。任意截圖修圖吧。
TALIESIN: 我已經被告知這將會發生了。
MATT: 就這樣，我們的公告都完成了，謝謝你們的耐心等候。
我相信是時間讓我們開始今晚這集的Critical Role。
［80年代音樂］
MATT: 歡迎回來。上回提到我們一眾慢慢凝聚起來冒險者在Wildemount這片
大陸上西Wynandir南面的一個城市Trostenwald中，他們的故事
開始交錯在一起。這裡有一直向南旅行的Nott和Caleb
來到Nestled Nook Inn這間酒館裡遇上Jester、
Beauregard和Fjord。他們被邀請出席已經為該晚表演
準備多時的嘉年華會，他們在那兒遇上Yasha和Molly。互相交換些故事、
賺取和掉了些金幣後，他們開始在Trostenwald東面邊界的湖
Ustaloch的外圍聚集，等待著Fletching and Moondrop Carnival of
Curiosities的首場開演。
TALIESIN: 是Traveling Carnival of Curiosities。
MATT: 進入帳篷後，他們觀賞了好幾個表演。可是在這個年輕矮人族女孩的
歌聲為大家帶來一個既神秘又帶魔力般讓人陶醉的音樂表演期間，
其中一名觀眾站起來，異變成一隻恐怖的不死怪物，開始向
四周人群施襲，殺了另一名觀眾，讓她異變成同樣的
怪物。因為Yasha之前暫時沒收了你們的武器，你們全體從她身上
取回它們後，直接跳進激戰之中，宰了兩隻怪物。剛好趕及
在crownsguard衝進來及質問你們發生了什麼事。經過一場搜集資料，
知道誰當時在場又是嘉年華會負責人，Gustav、Bo the Breaker和Molly
被視為正式拘捕。其中一名守衛被Yasha護送出帳篷外，她原本要
向他展示這個年少的矮人族女孩正在休息的地方，但當她引領他到一個
錯誤的帳篷後，她直接跑進遙遠的山野間，消失匿跡。這就是我們離開的位置。
SAM: 那麼我們還在嘉年華會裡面？
MATT: 你們還在帳篷裡。
LIAM: 跟crownsguard一起嗎？
MATT: 跟crownsguard和Watchmaster Jossyd一起。那個剛剛離開的crownsguard
不消一刻便跑進來，他喘著氣，額上汗如雨下，雙眼露出驚恐的神色。
他說：「Watchmaster！那個高大的女人跑了！跑了！」Watchmaster轉向他，
說：「你們三人，跟他去。把她找出來。」他們立即從
表演者出口跑出去，而他轉向你們，道：「將那三人扣上手扣，拉他們到
監牢去。」約五名守衛走近並將Gustav、Bo the Breaker和Molly壓在地上，
開始在他們身上扣上鏈子和手扣。
TALIESIN: 我可以提出一個反提議嗎？
MATT: 他續道：「你們其他人緊盯著這些表演者。四處打探，看看你們
可以找到些什麼。其他人嘛，不准走遠。」
LAURA: 你的意思是指這些無辜的觀眾嗎？
MATT: 「你們可能是無辜的，那麼便沒有擔心的原因。可是，我們有個
調查需要完成，所以我要求你們留在城裡，直至你們被傳召。
你們將會接受問話，而當這項調查完成之前，不管需要
多久，你們都不得離開Trostenwald。」
LIAM: 請容我說句公道話，外面有40多個人和我們其他人
可以為這個，五顏六色的這個人作證。他救了很多人的性命。不用只聽我說的。
還有外面的每個人。
MATT: 所有剩下的crownsguard互相瞥對方一眼，他說：「呃，不幸地，那並不是
由我來決定。Lawmaster才是你們申請上訴的對象。如果你們想跟我們來，我們
可以帶你們往監牢，讓你們向她說情去。那麼，或許她會
准予你們更大的寛容，可是我不可以給你們作出任何保證。」
MARISHA: 你們為何不就現在跟我們作問話呢？我很疑惑你們為何現在不就這樣做。
MATT: 「我們當然可以這樣做。我們可要將你拘捕，放你進監牢等我們
幫你們其他人問完話。」
LAURA: 不，我們一起去監牢吧。
TRAVIS: 對了，我們全都會在一起。
LAURA: 對啊。
MARISHA: 監牢不是我的偏愛地形。只是想提出這一點。不是這種閒逛。不。
TRAVIS: 知道這事真好。
LAURA: 我也估到你是這樣的。
MARISHA: 為此我感到不太自在。
MATT: 「我們要走了。你們其餘的人，留在這兒。看守著那些表演者。確保沒有人
離開。你們想便跟來。否則，我們會聯絡你們的。」那位Watchmaster帶上另外
五個crownsguard提起那三位被拘捕的手扣並拖
他們到帳篷外面和晚風之中。
LIAM: 我讓Frumpkin跟上去。
MATT: 好的。
MARISHA: 我可以退進表演區內，看看我可否找到那個他們
正在找的小女孩？在他們找到之前？
MATT: 你可以的，如果那是你所願。那麼你讓Frumpkin就跟著他們。你們是打算
留後嗎？
TRAVIS: 跟Molly一起去的是三個普通crownsguard嗎？還是Watchmaster
跟他們一起離開嗎？
MATT: Watchmaster跟他們走，或者起碼他跟他們一起離開帳篷。看起來
像是那五個crownsguard正看顧著被扣押的三人組。
TRAVIS: 我會走出帳篷的正門，只是看著Watchmaster是不是跟著Molly離開。
MATT: 好吧。
LAURA: 我會跟著Fjord。
MATT: 好的，你們倆跟著去。有其他人跟著他們嗎？現時，只有你們倆和
Frumpkin。
SAM: 我們要跟上去嗎？還是我們該留在這兒？這個不關我們事吧？
LIAM: 我不知道。我正重新考慮來這兒的決定。
SAM: 呃，你送出了貓咪吧，對吧？
LIAM: 對，而我們不會想留下他吧。不如我們就⋯⋯？
SAM: 稍微跟在後面？
LIAM: 對了。
SAM: 好的。聽起來不錯。
MATT: 好吧，你們離開，保持在幾步之距外，看著
crownsguard帶著現時的囚犯往城裡走，Frumpkin保持著一段距離，
蜿蜒地跟在後面。
LIAM: 主持人？
MATT: 什麼？
LIAM: 如果有Nott拖著我的手並領著我走，我可不可以發動完整的第三眼，
一邊目盲和耳聾地前行，一邊通過Frumpkin的感官看東西嗎？
MATT: 我會說可以的，但你便完全會⋯⋯只是因為你做的僅僅是往前走，而且
你需要有人帶領著你。
LIAM: 對。
SAM: 而他不可以跟我溝通所以⋯⋯
LIAM: 我可以說話，但聽不到你的話。我可以說話並拉著她的手，讓她可以防止
我頭仰馬翻地倒過去。
SAM: 是。可是你可以說話嗎？
MATT: 他可以說話但他聽不到你。
SAM: 明白。好的。太好了。
LIAM: 可是我們之前也做過這個，所以你知道如果要我回來的話，就大力擠我的手。
SAM: 當然。
MATT: 好吧。那麼，首先是Beauregard。
MARISHA: 好。
MATT: 當你從表演者出口退出帳篷到他們營地的正中央，在
最近的出口已經有四名crownsguard正四處搜索並在不同的
帳篷外設置一個看守範圍。他們聚集在一起並確保沒有其他的
表演者逃跑。他們很多人被帶到幾個帳篷的地方，全部面向
中間一個大營火。那裡放了幾張椅子。那是就像
一個讓嘉年華會的表演者們使用的公共區域。看起來表演者全
被安排在這裡，好讓他們可以清楚見到每個人並確保知道所有人的去向。
MARISHA: 我想嘗試扮得很事不關己般，有點點潛行。我不想讓自己十分明顯。
MATT: 你在嘗試隱身於視線範圍以外，還是不吸引注意力？
MARISHA: 不，就只是不吸引注意力。
MATT: 好吧。請做個潛行檢定來看看可不可以⋯⋯
SAM: 等等，我們剛剛全掉下了Marisha嗎？
LAURA: 她自己走出去的。
MARISHA: 是我掉下你們。那是歪的。那就更好。17點。
MATT: 17點。好的。你就穿過蓋布跑到其中一輛
套有一匹馬的大馬車。此馬正嚼著蘋果，
你可以聽得到牠齒間的嘎吱聲，你瞧過去最近的帳篷的邊緣，
你看見這一組人在這兒集合，看來暫時沒有人留意到你在場。
MARISHA: 我可以見到那個叫什麼的小女孩⋯⋯她的名字是什麼？
MATT: Toya。你還沒有見到她。這守衛剛走進來，而他們開始
拉人出來。你看到那個火舞者被帶出來。然後你見到兩個⋯⋯對了，Ornna。
Knot姊妹也被帶出來並推到那裡去。他們全看來都十分氣餒。
MARISHA: 他們都表現得還心平氣和吧？
MATT: 是的，他們不是硬推人出來，只是叫人出來，好讓他們
知道全部人的位置。
MARISHA: 好吧。我想四處看看。我可以在黑影中看到任何動靜嗎，任何
形跡可疑的人？
MATT: 做個觀察檢定。
MARISHA: 噢，好啊！真18點。21點。
MATT: 21點。好的，你看過去，你見不到有東西僭伏在黑影中。可是，
你留意到的是他們其中一人將Toya帶出其中一個⋯⋯那個在南面的帳篷，
而他帶她出來的時候，有一聲重重的悶響，然後你見到從帳篷後走出一隻
體型巨大的⋯⋯你聽過Kylre這名字一次，但這就是「魔鬼蟾蜍」。這位
過胖的蜥蝪人大踏步地跟隨在後。
LAURA: 他是個傢伙，還是隻魔獸？
MATT: 牠看來像個蜥蝪人，身上長滿鱗片、人形，可是極為胖厚的肚皮
看像青蛙般的腿⋯⋯
TRAVIS: 用雙足還是用上四肢站著？
MATT: 因為他的體形，大部分時間都是用四肢往前傾地走路，
但他往後坐時是用雙足。
MARISHA: 那麼他們正帶兩人出來？
MATT: 蟾蜍藏在帳篷後，當Toya走出來時，他走上前到守衛前，
並挺起胸膛。這守衛轉身，伸手去拿劍，小心奕奕地抽出來。
MARISHA: 我正站在那匹馬身旁嗎？
MATT: 馬還扣上了馬車，但牠離你約有30呎。
SAM: 野獸形態！
（笑聲）
MARISHA: 我會用我的長棍好好地在馬身上重打一記，讓牠跑起來。
MATT: 你知道嗎？就這個動作，請做個馴獸檢定。
SAM: 我們從來都未試過做那個！
LIAM: 節目中第一次！
MARISHA: 天啊，我現在很緊張啊。
TRAVIS: 你很好，你很好，你很好。
MARISHA: 那不是很好。11點？
MATT: 11點夠了。那不是一個很難的難度，但那只是知道該往哪裡去打
和哪裡會讓牠逃跑，還是令牠發怒。
MARISHA: 發怒，當然，踢我吧。
MATT: 你就⋯⋯不是真的要傷害這隻動物，只是僅僅去嚇嚇牠，你往
正確的位置，在牠身體後半部的背面打下去，讓牠暴跳起來，
（馬嘶聲）（馬車哐啷作響）並像箭般衝出去。馬車跟著彈起和撞到
地上。你看到車輪哐啷地撞到岩石和石頭之間⋯⋯
MARISHA: 我往相反方向衝出去和嘗試繞到帳篷的南邊。
MATT: 請做另一個潛行檢定。
MARISHA: 大點數，大點數。好，19！
MATT: 好。你繞著北面的帳篷跑，而你頗肯定你沒有被
發現。當這馬車隨著馬匹奔去，你見到所有crownsguard轉身。
那個不本盯著魔鬼蟾蜍的守衛別過頭去看。當他的視線一離開，
魔鬼蟾蜍便具保護性地將Toya拉進他的懷裏，守衛也拿开他的劍。
「去檢查！」指一指他們，然後箭步上前去追那匹馬。另外三人留下來，
監視著這團人。
MARISHA: 好，我可以繞著他們走，就是說悄悄在他們背後走過？
MATT: 我是說，他們散開了一點點，但是⋯⋯
MARISHA: 魔鬼蟾蜍和Toya。
MATT: 好吧。做另一個潛行檢定。每次的潛行檢定，你就是在跑過空曠地方。
MARISHA: 好。（大叫）你看到嗎？！它靠去四點。十點。
TRAVIS: 這是一顆混蛋骰子。
MARISHA: 遜斃了。
TRAVIS: 那只是逗你啊。
MARISHA: Laura，把它放進骰子牢裡。
LAURA: 我還沒拿出我的骰子牢。沒關係，他會留在這裡。
MATT: 當你走到魔鬼蟾蜍身後，那個跑過的守衛沒有立即
留意到你因為他集中在這輛剛跑走的馬車，而你看到另一個
離這營地最遠的守衛跟上去。當馬車開始慢下來，他們兩人
現在往那方向跑去。牠不會永遠跑下去但你嚇到了他，他也開始
慢下來。他們只會檢視牠。可是，當你悄悄地從後面出現，
魔鬼蟾蜍的頭轉過頭來面向你，你聽到這深沉，從喉嚨發出的（哮聲）。
MARISHA:「好。很好。Toya？」我看著Toya「嘿，來吧，我們一齊離開這裡，走吧。」
MATT: 這時有一把聲音說：「你幹嘛呢？！」
你看到三個守衛正盯著你。
MARISHA: 幹。你沒有說那裡有三個他媽的守衛呀。
MATT: 我有說過有三個守衛。三個守衛看守著他們。
MARISHA: 我以為你說他們離開了。
MATT: 他們其中一個離開了。
MARISHA: 其中一人離開了。那麼等一下。糟了。
MATT: 那是個很差的潛行檢定，抱歉。但那裡現在有三名crownsguard，
他們便說：「我可以幫你嗎？」
TRAVIS: 要去坐牢了。
LAURA: 噢，真的很刺激啊。
SAM: 把他們都殺死了。
MARISHA: 嘿！我其實隻在找廁所啊？
MATT: 離你最近的守衛瞧瞧另外兩人，便說：「她跟那班人一起的，
對吧？」他們認出了你，互相看了對方。「親愛的，你跟我們來監牢吧。」
MARISHA: 不！
MATT: 三名守衛慢慢靠近，掏出鏈子並為你套上手扣。
SAM: 為了不坐牢，你直接走進監牢裡了。
MARISHA: 我只想要那女孩。我只是想釋放那該死的女孩。
MATT: 我知道。
TALIESIN: 你會沒事的。
MATT: 你被戴上手扣，開始被拖往監牢去。
MARISHA: 那只是兩個守衛，對吧？
MATT: 現時只有兩名守衛。當你在被帶走的路上，你看到有更多的守衛
正從城裡趕往嘉年華會。他們將會監視著這個地方。
MARISHA: 就是說他們正帶我離開？
MATT: 他們正帶你去城裡去，是的。
MARISHA: 他們對Toya做什么？做什麼？他們在留下他們嗎？
MATT: 現時他們會把他們留下由那兒餘下的守衛看管。他們並沒有拘捕
嘉年華會的其他人員，可是他們也不會讓他們離開。他們正讓他們留在那裡。
MARISHA: 好的。我要做個很快的⋯⋯
SAM: 把他們全殺掉。
MARISHA: 我被戴上手扣嗎？
MATT: 是的。
MARISHA: 好。我想做些武僧的把戲。我用肘撞進其中一個守衛。直接
撞進肋骨處。再用另一隻肘猛撞到另外一個守衛的臉，然後我轉過頭
面向Toya，說：「跑啊！跑啊！去！跑啊！」
MATT: 好吧。請擲⋯⋯
SAM: 擲所有種類的檢定。
MATT: 首先，請做個運動檢定。
MARISHA和SAM: 這是個糟糕的主意。
LAURA: 為了不讓她吸引注意力，你將她推進鎂光燈下。
MARISHA: 嘗試分散這班混蛋的注意力。那是個6點。10點。
MATT: 當你的手肘往後撞時，去到一半時你的鏈子卻拉緊了。他們倆
拿著鏈子的兩邊，你看到它的張力，你什至不能從後擊中他。
你在腦海中想象這些動作，反覆演習兩、三次。當你做第一步時⋯⋯
（咕噥聲）完全動不了。
TRAVIS: 試著做褔爾摩斯的招式。
MARISHA: 我能不能至少跟Toya喊出一句「快跑」嗎？
MATT: 不。很抱歉。
MARISHA: 她只是站在這裡？正等一個守衛？
TRAVIS: 她看著你拴著鏈子癲癇突發而已。
（笑聲）
MARISHA: 她在做什麼？她有逃跑嗎？
MATT: 不。事實上她跟魔鬼蟾蜍很親近似的。他是出於關切之心而抱著她。
MARISHA: 不，他們可以一起跑啊。快逃命啊！好了，算吧。她就是想被拘捕啊。
MATT: 連續兩次撕到差點數。我知道。第二級。
MARISHA: 我去跟我的朋友去吧。
MATT: 很快你們便會。在她前面，Gustav一直在路上很安靜。Bo the Breaker，
而你知道他的全名Bosun，則低聲嘀咕著，嘗試說著他正組織中
發生什麼事情的想法，說著：「我不知道啊，你們
覺得是從我們內部引發的嗎？或者是有人想蓄意破壞它嗎？」
TALIESIN: 我想可能此事完全跟我們沒關係。我想或許我們只是被殃及的池魚。
MATT: 那也有可能。
TALIESIN: 先生，抱歉。我會試著不再亂說話了。
MATT: 其中一名守衛拉一下你們倆的鏈子，說：「靜點！有話說留給
Lawmaster吧。」他們將你們帶到⋯⋯你們穿過Lochward來到
Trostenwald南部的Hillward。你們被帶到監獄外頭，這是一棟單層、
高樓底、四四正正，用大石和磚塊建成的建築物。它是完全為功能而建。
它並非一棟很美觀的大樓，但它易於防守，看來做工也頗精良。但是，
這兒雙扇門掛上了crownsguard的旗幟。當你們被帶到裡面時，
你已可以看到這兒有兩個看守坐在正中，只是看守著
正門。在右面，你看到你正被帶往的辦公室⋯⋯而其餘
成員也相繼趕上這組人。你們全部人被領進這黑烏烏的辦公室裏。室內
佈置簡潔。這並不像圖書館類的書房辦公室。這兒完全只為功能而設。
一角放置數個小木箱，裡面裝的物料都深在黑影中，未能看清細節。
看來是幾張紙，大概是收集回來的證據和被沒收的武器。
在辦公室的另一端有一張石桌，坐在那裡的是一個正在羊皮紙上
奮筆疾書、樣子硬朗的中年女矮人，在她身邊伴著是個準備好隨時
出發的信差。她一頭黑髮中有不少銀髮交錯，在她一身紅色和灰色的
皮甲上散開。她在羊皮紙上寫完，把它捲起來，遞給信差，
信差沒有跟你們說一句話，只是沖沖地打量你們一下，便繼續
他的工作，立即衝出這間辦公室。當你們的視線離開這信差，
你們聽到一聲巨響並回頭看。她的雙手正放在桌上。她抬頭說：「好了，
你今天帶了怎麼樣的痞子給我了？」Watchmaster帶上你們仨的鏈子，
拉到整隊人前面，說：「抱歉打擾了，但我們拘捕了
三名跟你早前聽到的馬戲團表演兇案有關的
嫌疑犯。」她白了一眼，說：「好吧，帶他們上來。」他們
拖上鏈子。Watchmaster低下頭然後離開房間。她踏步上前，
說：「我是Norda。保護這城市的安全和預防今晚這種怪事發生
是我的工作。我核准你們第二次進入我們的城鎮裡，而你們卻殺了
兩個我們的人。你們有什麼話說來辯護你們自己？」
TALIESIN: 那你說我們事際上是怎樣殺了他們啊？
MATT: 她瞧一瞧你，再瞧去Gustav，說：「我的守衛告訴我你們
做表演，而表演其中一部分是你們放了兩隻怪物在
人群之中。」
LAURA: 呃，實際上，他不是表演的一部分；技術上來說，他救了大家。
技術上來說。
TALIESIN: 謝謝。對呀，你看⋯⋯
MATT: Gustav打斷你的話，說：「閣下，我真的很抱歉。我本人會為
今晚發生的事負上全部責任。我身邊這些人跟此事無關的。
他們不是嘉年華會的成員，他們僅僅是出手幫忙而已。這是我的嘉年華，
無論審判結果如何，我願意獨力承擔。」此時，半獸人Bo扯著鏈子，
上前說：「Gustav，你在做什麼？」他回應說：「閉。嘴。求求你，
無論結果如何，讓我來獨力承擔。」然後他低下頭。「這是真的嗎？
他是唯一一個嗎？」她緊緊地打量你跟Bo the Breaker。
TALIESIN: 噢，你正等我說話嗎？是啊，他是唯一一個。
MATT: 做個說服檢定。
TALIESIN: 真20點。你這小混蛋，該他媽的是時候了吧！
MATT: 她打量了你一下。再看看Bo the Breaker。她搖搖頭，說：「將這
兩個拉下去。這個就放走了。他看來是還好。我們稍後會再跟你們詳談。」
同時，這名crownsguard將鏈子拉走，Gustav悄悄瞄你一眼便被
帶走⋯⋯他們被拉出房間外面，離開視線範圍。她看著你，說：「那麼你
現在自由了！太好了。可是這不代表你完全從這調查開脫去。你們在哪裡留夜？
你跟你的同伴？」
LAURA: 呃，事際上我們只是剛剛認識而已，技術上來說。
MATT: 「技術上來說，對我來說，你們全都是這項調查的
一部分。」
LAURA: 聽到了嗎？我們是個團隊呢。
（笑聲）
MATT:「我們會派調查員去你們落腳處，即是⋯⋯」她
看看文件，繼道：「⋯⋯看來是Nestled Nook？」
TRAVIS: 那是正確。
MATT:「很好。請勿離開城市。我們會保持聯絡。」
LAURA: 好啊，我真的很喜歡這裡，所以我們留得更久就好。
MATT:「你還有話要說嗎？」
TALIESIN: 沒有。我還是很震驚有人不久前在我面前死掉⋯⋯
TRAVIS: 我可以向你保證，我們不是來製造麻煩。我們會盡我們所能
配合的。
MATT:「好。退庭！」她拍一拍桌邊。那個留下來作看守的crownsguard
護送你們出去監牢外，送到街上。
LAURA: 她的口音真的很濃！真的很難不去跟著她的口音說話！
（笑聲）
TALIESIN: 我就只有面對這個口音才有困難的。
TRAVIS: 可以說是很有感染力嗎？
TALIESIN: 混蛋。
MATT: 對不起。
TALIESIN: 就是這個我們知道會惹禍的口音。
LIAM: 我會喚我的貓回來身邊，並停止心靈交流。我開始拉你
回去Nestled Nook。來吧，我們需要談談此事。我們要決定該怎樣做。
SAM: 好，立即去。
TRAVIS: 等等⋯⋯
LAURA: 他們不是跟我們在一起。
TRAVIS: 噢，我以為你在我們後面。
LIAM: 我的貓在裡面，但我不在。
MATT: 是啊，但你要留在100呎內才維持到那狀態。
LIAM: 那麼我們走到大樓前方，可以的話，貓咪便溜進去。
那麼我就可以聽到剛才的話，也因此我說了剛剛說的話。
MATT: 你聽到全部對話。好的，我會說，當他們正走出來時，你大概可以
繞去後面，讓他們出來時見不著你們。是了，你可以這樣做。就這樣你們被
踢到街上。現在大概剛剛過了午夜。
TRAVIS: Mollymauk，我沒有意思要管你的事，但是這樣的事可曾
發生過嗎？
TALIESIN: 這個從來都⋯⋯沒有發生過像這樣的事。還有謝謝。事先聲明，
我跟你們各不相欠。
TRAVIS: 噢，我不認同。
TALIESIN: ⋯⋯我發誓，但謝謝。我準備好幫助了。
LAURA: 你覺得是那個小女孩嗎？
TALIESIN: 不！那個只是個表演，那不是什麼來的。那只是場表演而已！
TRAVIS: 對了，那隻跟著女孩的大蟾蜍呢，那是什麼的一回事？
TALIESIN: 那個沒什麼特別，就只是個想糊口的傢伙，好嗎？他是個好人！
MATT: 你們聽到守衛們接近的腳步聲和鏈子互撞聲，你們看到Beauregard⋯⋯
TALIESIN: 說起來，那個令人惡心的傢伙呢？很吵耳的那個⋯⋯
MATT: 對比起你是小心翼翼地被帶來，你看到Beauregard正被拖著
往前走，兩邊鎖著她的鏈子拉得緊緊的。她就像
野獸般被帶上來。
MATT: 而且她被直接被帶進監牢去。
MARISHA: 救命。
LAURA: 發生什麼事了？
MARISHA: 救命。救命、救命、救命。救命、救命。救命、救命、救命。
（笑聲）
MARISHA: 救命。我跟你們一伙的。救救我。
LAURA: 喔，我以為你不喜歡監獄的。
MARISHA:（清喉嚨）救命。
TALIESIN: 說起來，這是表演的一部分吧？我真的很好奇呢。
TRAVIS: 很不幸，不是。
MATT: 那是她被拖到視線範圍外的監牢裡最後見到的景象。
TALIESIN: 我會很有用地不跟你倆進去，好讓你們試試
弄她出來。
LAURA: 那麼我們該去試試把她弄出來嗎？
TRAVIS: 那個當然了！
LAURA: 好的。
TALIESIN: 我把風。
LAURA: 我們跟她進去。
TRAVIS: 不、要、離、開。
TALIESIN: 我現在無家可歸呀。
MATT: 你們尾隨她進去。你們看著她被拖下樓梯。她正繞過
Lawmaster的辦公室，她接受問話前，將被直接帶到囚室裏關起來。
他們領她走下樓梯，來到一個用火把作照明的地庫區域。當你們緊隨
她後面時，你們看到其中一個正在站崗的守衛。他看到你們剛剛離開
又再走進來，尾隨著另一個囚犯，便站起來，說：「抱歉，你們要
哪兒？」
TRAVIS: 我們今日事情可多了。不幸地，我們也為這傢伙負上部分責任。
倒楣啊。
LAURA: 她剛才也有幫忙救了很多人啊。天大的誤會啊。
MATT:「那麼送她到她的囚室便請離開大樓吧。」
TRAVIS: 也好。
MATT:「謝謝。」他跟著你們走。他們正處於高戒備狀態而且人手
分散。你們現正理解到他們有大量原來當值的守衛現時離開
本營。因此他們正努力保持著他們在監獄僅有的
控制力。
TRAVIS: 我拉Jester到一邊，說這事完全不乎合保持低調
的原則。我們談過此事吧。
LAURA: 我知道啊，這不是很奇怪嗎？
TRAVIS: 對啊，就是嘛。
MATT: 你們跟著走到這兒地庫的部分。直接來到一道
從另一面打開並已上鎖的厚門。你聽到幾把鑰匙轉動和木材在
金屬上拉行的聲音，大門才打開展現出一條長走廊，旁邊有
兩排囚室。走廊兩旁都一排鐵檻包圍著，檻柵間只有兩寸
距離。直至走到門框下之前，你們都看不清楚走廊盡頭。
這裡每邊有大概十個囚室。當你們走過時，你們可以看到
瑟縮在囚室幽暗角落幾個捲曲著或己熟睡的軀幹。他們躲在黑影中，
遠離燈光所及。一陣像濕堆肥發黴的氣味和尿騷味直衝入鼻腔裡。
LAURA: 這裡聞起來像Caleb一樣。
（笑聲）
MATT: 你們來到第五間囚室，剛好看見之前的守衛正
鎖上囚禁Gustav和Bo the Breaker的囚室門鎖。他們走到
隔壁的囚室，打開鐵門其將Beauregard關進這間囚房。
TRAVIS: 他們不會把她帶去見Lawmaker嗎？
LAURA: 就是啊，為什麼她不能去見Lawmaker呢？
MATT: 他一邊關上門和上好鎖，一邊說：「因為她決定不配合。」
LAURA: 你是什麼意思？
MARISHA: 呃，噢，不，你誤會了。那只是⋯⋯我有痙攣，不時會抽搐。
那是從我童年時的，呃⋯⋯受傷得來的。
LAURA: 不好了，你們是因為她的痙攣而取笑她嗎？
MARISHA: 對啊，其實⋯⋯（假哭）那個對我來說是很敏感的。我有個
很艱苦的童年。我只是在找洗手間啊。
MATT: 那三名守衛漠不關心地走開。那個剛才在⋯⋯
SAM: 痙攣羞辱。
MATT: 此時，有位男士從走廊的盡頭走來。你們可以看到他
有一臉濃密又雜亂的鬍子蓋過大部分深色皮製披風，披風下是件普通的
寬身上衣。他有結實的雙臂、粗壯的軀幹、骨瘦如柴的雙腿和美人尖，
看來他便是獄吏。他走上前，雙手放在柵檻上，說：「事實上，如果你們
有耐性的話，我相信Lawmaster明早某段時間會來這裡，你們可以跟她
說說項。但如果你們想道別的話，那就趁現在。」
TRAVIS: 其實我們剛剛從樓上下來，如果可以的話，加快這個程序
將會幫了我們一個大忙。或許我們之間可做些安排，好讓她可以現在
跟Lawmaster會面。
MARISHA: 對啊，老兄，我受了傷呀。我跟他展示我那個八點傷害值的傷口。
TALIESIN: 那裡值多少隻小貓了？
MATT: 那是16隻小貓。小貓有半點生命值，我不認為小貓有更多
生命值。
LIAM: 那是八隻Frumpkin。
TRAVIS: 我們別無他求，不用特別待遇，只要求一次謹見。
MARISHA: 是啊，這只是個在不當的時機出現在不正確的地點的情況。
MATT: 做個說服檢定。
SAM: 做吧。
TRAVIS: 老天有眼。16點。
MATT: 他打量你一下，說：「好吧，但要是她發怒時，這便不關我事了。」
TRAVIS: 我明白。謝謝你多多包涵。
LAURA: 她是個很冷靜的人。我從未見過她發怒，從來沒有。
MATT: 他吹一吹口哨。另一個crownsguard上前走到他身旁，他接著說：
「抱歉。你可以去帶Lawmaster下來嗎？他們想謹見她。如果她生氣的話，
就加到這位的刑期裡。」那守衛離開一段短時間後，你可以聽到一陣
女矮人下樓梯發出的含糊的咒罵聲。你們可以見到她已穿上大衣，
大概已完成她今晚的公事準備好離開監牢了。
TRAVIS: Beau，緊記你的妹妹。
SAM: 呃，什麼？妹妹？什麼回事？
LIAM: 我們不在那裡。
MATT: Lawmaster走近，一邊往身上緊拉上大衣，一邊說：「好，看來
你們回來了，是要趁著我離開去吃飯時才管些什麼八卦事嗎？」
TRAVIS: 我真的不願意在同一個晚上第二次打擾到你。那的確帶來很多不便。
MATT:「我為同一晚被打擾兩次感到很膩煩。」
TRAVIS: 請容我說說，其實這位好姑娘也是跟我們一夥，而且她有蠻重的
保護性。恐怕她也是在那帳篷裡保護著我們的同伴吧。我只怕她的妹妹也
曾受過相類似的襲擊。請謹慎考慮到她只是嘗試
保護這個在馬戲團表演的矮人族小女孩。她沒有惡意的。
LAURA: 那是個被收養的妹妹。
MARISHA: 她差不多是我一手養大的。那是個敏感的話題。
MATT: 好的。我要你來個欺瞞檢定。
TRAVIS: 對了寶貝。24點。真18點。
MATT: 因應她們的答案而被調整。
LAURA: 我在幫忙呀！
TRAVIS: 這些數值對我來說還很陌生！不要搞砸呀！
MATT: 她瞇一瞇眼，看著站在後面的另一個守衛，而Beau，
這個是個你熟識的面孔。她說：「這是真的嗎？」他回答：「就我們
看來，正當我們努力控制這個非常緊張的形勢時，她試著逃跑，
但我會依你作主的，Lawmaster。」她回頭說：「你的妹妹似乎也是
這情境的一部分嗎？」
MARISHA: 是收養的妹妹。
MATT:「好吧。那麼你的妹妹正接受調查。」
MARISHA: 當然了。
LAURA: 她跟我們待在一樣的地方。
TRAVIS: 正是，而且任何時候也可以找到我們。我們就在Nestled Nook Inn。
MARISHA: 我也相當願意配合調查的。事實上，你們可以看看那怪物
在我肋間留下的傷，如果你們想要取任何一種的樣本去檢驗的話，
無任歡迎。雖然這會很痛的，但我願意為了大義而這樣做的。
LAURA: 你需不需要我治一下？
MARISHA:（咬牙切齒）不！是為了大義！我這樣做是為了大義！
MATT: 因此她看著你說：「你現在是說你有可能被那怪物
傳染了嗎？」
MARISHA: 不是。這是另外一件事。那裡發生了兩件事。那裡有這個
怒氣沖沖的蟾蜍怪物，我挨了他的一擊。另一邊廂有些人被襲擊了。
MATT: 「Theeds！」她對那獄吏喊道。他說：「啥？」她接道：「你可以
快去看看這個傷口嗎？我想確保這不是什麼會傳染出去的
東西。」
MARISHA: 對啊！好。嗯。
TRAVIS: 真是個好主意。幸好那時還沒有直接接觸。
MARISHA: 完全沒有。
LAURA: 是啊。那隻大喪屍怪物特別用上好多像棍子之類的東西來
襲擊人，比用口的攻擊要多。
（大笑）
MATT: 那叫Theeds的獄吏瞧瞧傷口，便說：「不，這看來只是
鈍擊造成的。即是說，我們會密切留意著她。」你們看著Lawmaster
氣餒地擦擦眼，道：「我只想要睡一覺。」
TRAVIS: 正是。沒有什麼比起盡快不再困擾到你能夠為我們帶來更大的樂趣。
MATT:「好吧。我們會安排守衛註守在旅館外面。直到這項調查完成為止，
你們不准離開。可能要幾天才完事。直至我們找出誰該為這幾條人命負責，
並將其繩之於法，你們都不得踏出旅館半步。」
TRAVIS: 了解。
LAURA: 就是連白天都完全不可以嗎？只是問問。如果我們想逛街之類，
也不行嗎？
MATT:「直至此事完結為止才行。」
LAURA: 好。
MATT:「否則，歡迎你們留在這裡。」
LAURA: 這裡真的很漂亮，但我還是留在旅館吧？
TRAVIS: 的確如此。Lawmaster Norta，這太感激你了。
MATT: 「轟他們出去。」她轉過身，一邊大力嘆氣，一邊跺著腳步出
這密室。獄吏打開牢房，讓Beauregard出來，他看來既迷惑
又被逗笑的樣子。那些原本拘捕你的守衛們護送你們出去，
視線沒有一刻離開過你身上。他們一直護送你們到旅館那兒，
在Nestled Nook Inn的底層，看著你們進去，然後便把守著
酒館正門的外面。
LAURA: 你的痙攣應該在途中發作好幾次嘛。
MARISHA: 哎呀，幹。
LAURA: 是吧。錯過了機會。
MARISHA: 我的妹妹？什麼鬼啊？
LAURA: 她是個矮人！她是個人類！
TRAVIS: 什麼？不是，我只想說她有個妹妹經歷過類似的事件，因此
令你想保護Toya。我在幫你啊。
LAURA: 噢，你說得太亂七八糟了。
MATT: 你們倆在自己房間，或者是在酒館裡？
LIAM: 對。我們正在談話。
TRAVIS: 我們被監視了。
MARISHA: 我只想配合你說的話。
TRAVIS: 好了，你做得不錯。
MARISHA: 好。我是說那某程度上奏效。但你也不是完全錯的！我其實
想帶走那個看起來很笨的笨女孩。
TRAVIS: 你有沒有看到什麼？
MARISHA: 我試過救她。我就像，明白我的提示，發生什麼事了？
LAURA: 你為什麼要去救她？是她把那些人變成喪屍。
MARISHA:（語塞）
TRAVIS: 我們還不能確認。
LAURA: 我的意思是有可能是她做的。
TALIESIN: 她沒有。
LAURA: 噢，嗨！你在這裡呀。
MARISHA: 對啊，如有區別的話，我們更應該看一看這傢伙。為何我們要
為他犯險？
TALIESIN: 你才是為了什麼怪原因去自動為Toya冒險而我完全不能理解。
她明明有能力照顧到自己。
TRAVIS: 你以前有來過這個鎮子嗎？
TALIESIN: 我都不記得有沒有。一段時間以後，它們看來都是一模一樣的。
MATT: 你曾經來過一次，但那次已經有一段日子，而你也沒有
留心在意。
TALIESIN: 很忙就是了。
TRAVIS: 而你從來都沒有在任何其他嘉年華參加者身上見過類似病症？
TALIESIN: 沒有像這樣。有過百，什至過千次表演。對，過千次表演。
沒有。從來沒有。不是我們做的。
LAURA: 太好了！我們卡在一個有喪屍為患的城裡，就此而已。
TRAVIS: 另外那兩個傢伙呢？
TALIESIN: 哪兩個傢伙？
TRAVIS: 那個臭傢伙還有那個豆丁。
TALIESIN: 噢，是你們的朋友！
TRAVIS: 嗯。我們環顧一下，看看可不可以找到Caleb跟⋯⋯
你們叫他們做臭傢伙跟豆丁嗎？也好。
MATT: 你們環顧酒館內部。看來他們不在附近。
TRAVIS: 我猜他們回來了沒有。
LAURA: 我上前向酒館老闆打探一下。
MATT: 好的。是Yorda嗎？
LAURA: 對，Yorda。
MATT:「噢嗨！還好嗎？剛才那幾個彪形大漢帶你們進來的是
crownsguard，對吧？」
LAURA: 我的天啊，嘉年華會那邊發生了很大的麻煩啊，你有沒有去？
MATT:「我有聽聞到。我沒有去，可是人們走進來說⋯⋯」
LAURA: 有人變成喪屍，然後⋯⋯
MATT:「我聽到這個！真的難以置信呀！」
LAURA: 對啊！然後因爲我們出手幫忙所以我們都被納入調查了！這些守衛
真是莫名其妙的。喂，你有沒有看見那個法師，臭傢伙跟那小半身人？
MATT:「有呀，他們只是比你們早幾分鐘進來。他們到樓上去了。」
LAURA: 太好了！你們是這兒呢！
TRAVIS: 在嗎？
LAURA: 對啊。
TRAVIS: 好。
MATT: 與此同時，你們倆在你們的房間裡。
LIAM: 在這一切發生期間，我會拉著你回來這兒，帶你上樓。然後脫下我的
破爛大衣，丟到床上去，再坐在地上，好讓跟你，Nott，的眼睛水平對上。
SAM: 嗨。
LIAM: Nott，我跟你現在要做些決定，好嗎？
SAM: 現在？
LIAM: 是。
SAM: 為什麼？
LIAM: 呃，我知道我們為什麼會說來這裡。
SAM: 找些酒，找些書，感受一下文明社會，什至試點好東西食。
LIAM: 對。我不是說⋯⋯我也有這主意⋯⋯你知道我跟你相遇和伙拍在一起
是件好事。
SAM: 喔，對，是很好。我知道其他所有人都笑你的體味，可我沒聞到
任何氣味。
LIAM: 我就喜歡你這一點。我思前想後，昨天的事只是進一步令我
覺得我不認為我跟你是足夠的。我有個想法就是我們來這兒或許
找些我們可以跟著的人，或者是像你我那樣去認識些人。但是我現在覺得
這是個很糟的主意！我們整天跟著的人是瘋的。我不認為我們可繼續下去。
我完全改變了我的想法，我想我們該跑掉，但現在我們都要呆
在這兒了。
SAM: 算是被拘留之類吧我們不可以出城呀。
LIAM: 不可以。
SAM: 可是我也在想。我們在樓下遇到還跟了一整天的這班人，的確是班
瘋子，但是他們很會吸眼球到他們身上，讓我們可以留後，
稍稍躲到黑影裡去。這可能是某種完美的偽裝。不會再有人
找個小小的哥布林女孩，因為他們只會看到這班瘋子，
一班魔人四處亂跑，亂砸東西。
LIAM: 你知道嗎？我沒有從這個方向去想，而且這是個好論點，可是我
還沒被說服。我還不能確信。或許我們會更好⋯⋯可能我太進取了。
SAM: 不如再試多一天，如果明天事情再，呃，惡化，我們
中午左右便快快溜走。
LIAM: 好吧。我們等著看。趁我們在這兒，有件事，好嗎？不要錢罐子。
不要老鼠糧。完全不用那些手段。我有銀幣，我們現在不用使手段也可。
SAM: 可是我們要補充你上一次用掉的治療藥水。如果我們沒有那個，
下次你遇到麻煩時，怎麼辦？
LIAM: 我們被扣留在這兒，而他們都看著。我們有班魔人，一個戴娃娃
面具的小人兒，還有個骯髒的紅髮人。每一秒都會有人盯著我們。
我們都收斂一點才好。
SAM: 好吧，可是我們怎麼可能⋯⋯好了。我們這幾天就暫時不用那些
騙術。但我不能保證我的癢症不會再發作。
LIAM: 你屆時跟我說。你抱著Frumpkin。讓你手顧著抱Frumpkin，好嗎？
替我抱著貓，好嗎？
SAM: 好吧。
LIAM: 然後因爲我們沒做任何事，所以此事將平息下來。我們做了件好事。
SAM: 才不！我沒做任何事，我們只是去看了場表演。
LIAM: 對了。
SAM: 剛才的表演挺好看的。直到，你明白的，死人的那部分。
LIAM: 可是那還是個很好的表演，不是嗎？
SAM: 嗯！我們要低調點。我們該繼續扮成那班人的朋友嗎？
LIAM: 我正想提議同樣的。事實上，我們到樓下去。他們差不多
該回來了。我們也不想跟他們之間引起什麼騷動。我們只想到我們要
離開時可以直接走便可。
SAM: 不用擔心！我會魅力全開的。
TALIESIN: 天啊。
LIAM: 好。去找點喝的。
SAM: 謝天謝地。
LIAM: 我們到樓下去。
MATT: 你們倆到樓下去。你們走到樓梯底時，剛好見到Jester、Beauregard、
Molly跟Fjord四處張望，向你們的方向走過來。而你們也察覺到
他們下來到酒館找你們。
SAM: 噢太好了，你們安全回來了！我們掛著你們！不知怎樣我們失散了！朋友。
LAURA: 那不時也會發生的，的確是。
MARISHA: 我可以向他做個察言觀色檢定嗎？
MATT: 當然。
SAM和MATT: 是她。
MARISHA: 她。Sam。真20點。
SAM: 我在說謊！
（大笑）
MARISHA: 前面的屁股？！你也是剛剛看到嗎？
MARISHA: 你們倆逃得真快。
LIAM: 對，我來Trostenwald不是為了坐牢的。
TRAVIS: 你來Trostenwald是為了什麼？
LIAM: 我們累了。我們旅行了一段長時間。只想放鬆
好幾天。
TRAVIS: 當然我不是想多管閑事。我只是好奇你們之前想去哪兒。
MARISHA: 只是好奇為什麼你戴著面具。
TALIESIN: 如果要我聽某人的生平故事，我必須要杯飲料。你，
美女，你叫什麼名字？
MATT: 你轉過頭看到這個黑髮女士，就是這裡的吧女。「Adelaine。」
TALIESIN: Adelaine，我想為這班怪人買一巡，我也要一杯。究竟
那三種啤酒有什麼分別？我要說句真心話，它們對我來說味道都是
一樣的。
MATT:「選von Brandt吧。」
TALIESIN: 那就給所有人來一巡von Brandt吧。
TRAVIS: 如果都是一樣的話，我其實不太好麥酒。你們有烈威士忌嗎？
MATT:「有，我們可以拿些烈酒給你。」
LAURA: 我可以要杯牛奶嗎？
SAM: 麻煩要兩杯。
MATT:「好。」她走開了。
LAURA: 你們想她有聽到我要牛奶嗎？
TALIESIN: 我不知道。我想要每種啤酒要一杯因為我想做個
試味比賽。我不會是一個人喝酒。
LIAM: 我離開這兩個問題青年的身邊，坐到Molly那邊。
LAURA: Caleb，你想看些很酷的東西嗎？
LIAM: 我想看些酷東西。
LAURA: 我將早幾天我刻在這桌子邊的陽具指給Caleb看。
MARISHA: 好啊！是前事回顧。
LIAM: 挺好看。
TALIESIN: 你是怎樣將個陽台(deck)刻到桌上去？
LAURA: 是陽具(dick)。
TALIESIN: 哦。
LIAM: 你以前就是個藝術家嗎？
LAURA: 是啊，我從小就已經是個藝術家。
TALIESIN: 你想像中的它們是這個樣子的嗎？
LAURA: 我曾見過很多陽具。大部分都是這樣的。
TALIESIN: 我已經只顧飲我的飲料。
LAURA: 什麼？
LIAM: 那麼你們倆是從哪裡來的？
LAURA: 我們倆？
LIAM: 對，你們兩個長角的。
LAURA: 呃，我不知道他來自哪裡。你想我們全部人都由同一個地方來的嗎？
真不會體諒人。
LIAM: 不，你們很不同，那是很清晰可見的。
LAURA: 他是紫色。
TALIESIN: 她是藍色。
LAURA: 那是非常罕見的。
LIAM: 他是每種顏色都有。
TALIESIN: 也對。
LAURA: 我是來自Nicodranas。
LIAM: 還記得我們開始第一個系列時，那些地點跟歷史都是一瞬間
變出來的。我是來自什里夫芝加哥。對了。
TALIESIN: 我是從馬戲團來的。
LIAM: 那麼你是個旅人？
TALIESIN: 是啊。都有一段時日了。
LIAM: 從小時候開始？
TALIESIN: 最起碼由有記憶以來就是。都有一陣子了。蠻好的。我喜歡
這種生活。他們也是班好傢伙。很勤力的。
LIAM: 你有很多傷疤。
TALIESIN: 事實上，那是個挺有趣的故事。
TRAVIS: 我喜歡有趣的故事。
TALIESIN: 我也是。
TRAVIS: 你使刀的技倆奇怪得很呢。
TALIESIN: 謝謝。這些刀⋯⋯你給我買飲料，我們且看著。
TRAVIS: 你已經喝完那一杯了嗎？
LAURA: 嘩，那是很多⋯⋯罷了。
TRAVIS: 可以再來多一巡嗎？就是⋯⋯
TALIESIN: 我就第一巡欠你多少？
MATT: 他們會為這一圍記著賬。
LIAM: Frumpkin跳到Nott的肩膀上。
SAM: 嗨，Frumpy，很高興又見到你。
TALIESIN: 母親常告訴我不要免費送故事。
TRAVIS: 至理名言。
LAURA: 我的媽媽說過不要免費送出任何東西。
TALIESIN: 我已經很喜歡你的母親。
MARISHA: 我媽常說人生中沒有東西是免費的。
TALIESIN: 我也猜到。
MARISHA: 這些話也不會讓這閃閃縮縮的哥布林避開第一條問題的。你從
哪裡來的？你從哪兒出發的？為何要戴面具？
TRAVIS: 也只不過好像我們現在被迫入一個挺棘手的困境。
SAM: 我們只是兩個朋友，在荒野間穿梭，尋找下一次歷險。
MARISHA: 你們當然是了。
LIAM: 你們在城裡有沒有見過很多哥布林四處走？
MARISHA: 那是完全沒關係吧。那些經常從一處奔波到另一處的人大多
有個為什麼他們要這麼勞碌的故事。
LIAM: 那麼讓我說白一點：哥布林一般來說不受任何城鎮的歡迎，因此有
這個面具。
MARISHA: 你又走回去說哥布林的問題。我對旅行那項更感興趣。
SAM: 我們有一連串的倒楣事。我們常常因爲各式原因而捲入麻煩中。部分
情況是我的錯。大部分情況是我的錯。我喜歡順手牽羊。我有時候就是
控制不了自己。我著迷於小裝飾跟花俏的首飾，還有我超愛小飾品(Trinket)！
我就是要拿走它們，有它們在我這裡，再放到我的口袋中。這事已經讓我們
吃了數次苦頭。Caleb他真的很好人。對我很有耐心，也理解我。可是這都是
我的錯，不是他。他是個很聰明的人，一個技藝超群的魔法師！你們有看到嗎？
他有些伎倆真的是絕頂非凡的。
TRAVIS: 沒有啊，我也想開開眼界。
SAM: 我很抱歉，因為我們一直都沒法長期留在一處，不能讓他好好的洗個澡。
（大笑）
TRAVIS: 這是個感人肺腑的故事。
MARISHA: 聽到那個以後，我立即檢查口袋，看Nott有沒有偷走任何東西。
所有東西，所有錢幣還在嗎？
MATT: 做個調查檢定。
TALIESIN: 我也想跟你做同樣的事。
MARISHA: 不太好。完全不好。6點。
TALIESIN: 16點。
MATT: 16點？你看來所有東西還在。
MARISHA: 等一下，那是個15點！對吧？我擲的是這顆骰子吧？16點。
MATT: 看來所有東西都在。
MARISHA: 好吧。
SAM: 不管怎樣，事情大致上就是這樣。
LAURA: 你會怎樣處理你偷來的東西？
SAM: 好看的我會留著。我有個小⋯⋯
LAURA: 你有收藏品嗎？
SAM: 我收集很多東西，可是在上次我們逗留的地方，所有東西從被拿走了。
我們之前呆在其中一個監獄裏⋯⋯我分享太多了嗎？我分享得太多了，是吧？
我們在個監獄裏，他們拿走我們所有的私人物件。我失去了我所有的收藏。
我曾有個很好的石頭收藏品。我曾有個稀有錢幣收藏。我曾有個棍子收藏。
全都沒了。
LAURA: 那麼亮晶晶的東西呢？
SAM: 我最愛它們。我就是現在沒有而已。
LAURA: 因為我認為如果你只是喜歡順手牽羊些棍子呀石子呀，是不會讓你
惹上麻煩的。
SAM: 也是。可是那是人家的拐杖之類的。
（大笑）
SAM: 我是說因爲我不需要它們才叫棍子。但我猜他們真的很需要它們。
LAURA: 嗯，合理呀。
TALIESIN: 只有一個方法才知道。
MARISHA: 等等，抱歉。我想我還要多個闡明。如果棍子是貴重的拐杖，
那麼石頭對你是什麼？
SAM: 你知道那些人類穿在手指上還有掛在頸項的石子吧。
那些都是很好看的石子。
LIAM: 我們現在沒有太多那些東西。
TRAVIS: 就是說如果那東西是人家越想要的，你就
越感興趣？
SAM: 噢，我才不管物主們。我只喜歡漂亮的東西。玩具呀⋯⋯真的算是
任何東西。
LAURA: 我會留意一下有沒有些你可能喜歡的東西。
SAM: 好呀！你會幫我嗎？
LAURA: 你想的話我可以。或者我可以指它出來。
MARISHA: 是因爲偷東西的樂趣，還是只因你喜歡禮物？
SAM: 都不是，是收集的過程。
LIAM: 有點像緊張時的小動作。
TRAVIS: 你是不是很在行呢？你是不是常常被捉到？
SAM: 呃，你想來一次示範嗎？
LAURA: 好啊！
TRAVIS: 喂，Jester，容我說句話，我們已身處一個麻煩的狀況。
LAURA: 從我身上偷點東西！你要我閉上眼睛嗎？
SAM: 當然！那會讓事情更簡單。眼睛都閉上了嗎？
LAURA: 都好了。
SAM: 好吧。有點疏於練習。我要試試。折折我的手指關節。
LAURA: 就只要不拿走我手腕的東西，否則他會發怒的。
SAM: 他會發怒？什麼？
LAURA: 對呀。
SAM: 他？
SAM: 你手腕上是什麼？
TALIESIN: 我在看她的手腕。她的手腕上有什麼？
MATT: 你手腕上有什麼？
LAURA: 是我那個旅行者的聖徽。
SAM: 喔。好，我會在她左面屁股的口袋裡亂翻一下。
LAURA: 我穿著裙子。我屁股上沒有後袋。但你可以試試。
SAM: 你有什麼口袋？
我有口袋在裙子的前面，或許有個小包包在腰間。
SAM: 我會向那個腰包出手。
MATT: 好的，做個巧手檢定。
SAM: 3點。
（大笑）
MATT: 你閉上雙眼，然後感到一下拉拽和搖晃⋯⋯
SAM: 加8點。
MATT: 你的感知被動值是多少？
TALIESIN: 我猜是10點。
LAURA: 不，是13點。
MATT: 所以，沒錯，你完全感覺得到⋯⋯
LAURA: 你做得很好！
SAM: 平時不是這樣的！目標不會期待著我出手。真的讓人羞愧。
我只有一個技能，我還是失敗了。
LAURA: 沒關係，你可以繼續練習。
LIAM: 你可以做個你懂的法術吧。你想讓他們看看這個
你會的法術嗎？我掏出一個紅色的小瓷砵。然後我再拿出一枚銅幣。
給你，你知道之後怎樣做，對吧？
SAM: 對，我會這個。要花點時間，不是嗎？
LIAM: 你預備好了。
SAM: 好。（清喉嚨）我會一種魔法。親眼欣賞⋯⋯
TRAVIS: 我往後退一步。
SAM: ⋯⋯這個神聖的魔法罐子吧。如果你放枚銅幣進罐子裏，
並念出魔咒⋯⋯咒語是怎樣說？
LIAM: Fibulous。
SAM: Fibulous！它便會變成一枚銀幣。
LAURA: 我可以念嗎？
TALIESIN: 不管怎樣，我也想聽你念一次。
SAM: 只有我可以念。
（大笑）
SAM: 這是因為每個人都有自己的咒語，所以這個對你不會有用的。
（練聲，顫音）
以古老的學派之名，fibulous！
LIAM: 那是枚銀幣了。
LAURA: 我的天。等一下，這代表我從你身上贏的銀幣，其實是銅幣嗎？
SAM: 不， 它只會往上一級變。
LAURA: 太好了！謝謝你的銀幣。
SAM: 不是，我們不會給你這銀幣，只是表演點魔法給你看而已。
這罐子其實具很強的威力。如果你想買了它，每天它可以做這個一次。
LAURA: 你可以將這個變成金幣嗎？
SAM: 呃，這個每天只可用一次。
LAURA: 那麼你明天可以將它弄成金幣嗎？
SAM: 我想這個只能將銅變銀吧？
LIAM: 這個法力沒有那麼強大。
SAM: 對，這是個有微弱魔法的罐子。如果你想從我們這兒買下它，我們可用
五枚金幣賣給你。
LAURA: 五枚金幣換每天一枚銀幣？這樣不划算。
TRAVIS: 一週以後，你便賺回你的成本了。
LAURA: 才不。
SAM: 友情價，三枚金幣。
LAURA: 三枚金幣。
SAM: 就這個價錢，我們會親自教授你專有的咒語。
LAURA: 那的確不錯。
TALIESIN: 40天回本。
LAURA: 40天？
SAM: 你可以以後每天做一次啊。你的餘生都會擁有這個法術。
LAURA: 是，不過我有很多錢啊。我不需要它。
SAM: 但這是不費吹灰之力便拿到的錢，不勞而獲呀。
LIAM: 而且你看他們今天幫了我們。看在他們份上，你收一枚便算了。
SAM: 好吧，一枚金幣。
LAURA: 一枚金幣。那真的好實惠。你們聽到他給我多大的拆扣嗎？好！
MATT: 你給了他一枚金幣嗎？
LAURA: 對，我會給他那金幣。等等，讓我確保我有這個。哪裡是我的⋯⋯
TALIESIN: 是第二個按鈕。
LAURA: 喔貨幣！金幣。好，少了一枚。
MARISHA: 當大家都看著他雙手時，我留不留意到有任何不老實的舉動？
MATT: 觀察檢定。
LAURA: 我的咒語是什麼？
LIAM: 你想要怎樣的咒語也行。你要選定一個，並當你擁有這個罐子時，
全日都集中精神想著這個咒語。
MARISHA: 21點。
MATT: 你目睹那枚銅幣幻化成一枚銀幣。
LAURA: 小臭屁聽起來怎樣？
LIAM: 小臭屁，挺獨特。我肯定沒有人會有這個奧術咒語。
只要你明天全日都集中想著它，我想這就是你的咒語。但是你真的要集中。
LAURA: 好，我會了。超級多的集中力。小臭屁。謝謝你。
SAM: 很高興跟你做成生意。回答到你的疑問了嗎？我也有問題要問你。
MARISHA: 你有問題問我？
SAM: 對呀！像你這種人⋯⋯你是個人類女生，對吧？
MARISHA: 對，我是。
SAM: 你怎會去學半身人語？
MARISHA: 我的雙親從事釀酒業。釀紅酒的生意。而半身人們
很愛紅酒。
SAM: 所有人都愛紅酒吧！
MARISHA: 也對。
TRAVIS: 有些人比其他人更喜愛吧。
MARISHA: 半身人常做紅酒的買賣，而我來自的小鎮有很多這些人，
我雙親想我管理好帳目和所有事宜，所以我被強迫學會半身人語。
我身邊有很多人說這語言。
SAM: 那是哪個小鎮啊？
LAURA: 在這兒附近，對吧？
MARISHA: 有點遠。是Kamordah。
SAM: 嗯，從未聽過。
MARISHA: 是個農業小鎮，不是什麼回事。很普通而已。
SAM: 沒有什麼可疑之處！
MARISHA: 沒有，跟你們其他人一樣，只是四處漫遊的旅人。
TRAVIS: 不得不承認剛才的小把戲讓我刮目相看，我真的想看到更
大型的絕技。
LAURA: 我用奇術打開所有窗戶！
MATT: 實際上現時是凌晨一時，整個酒館的氣氛已變得
慢條斯理。那些還手持酒杯的客人不是已經呼呼大睡，就是正準備
去睡，你們看著女侍應Adelaine正四處清理餐桌時，
室內所有的窗戶突然猛力撞開，一陣強風吹進
室內。在打開的大門口兩邊站崗的兩名crownsguard突然衝進來，
查看一下再緊緊地盯著你們。
TALIESIN: 對不起！喝酒啊！我已要多兩杯。你們要嗎？
MATT: 他們一同捲縮回去看守崗位。
TALIESIN: 你們真的很沒趣。
MARISHA: 好耶，馬戲團！嗚，馬戲團到了！
TRAVIS: Jester，我是指Caleb的伎倆。
LAURA: 噢。
LIAM: 你想看個表演嗎？
TRAVIS: 我想啊。
LIAM: 我此時已經喝到第二杯trost(麥酒)。我可以讓你看一個把戲。小姐，
請你幫我一下。來站到桌子上。
SAM: 沒問題！
MARISHA: 只管不要砸爛東西。
LIAM: 你們做好心理準備。我一隻手開始在另一隻手上慢慢畫個圈，然後
一團金光噴了出來。
SAM: 我張開雙手和雙腳，就像兩手叉腰的姿勢。
LIAM: 第二團光球走了出來。
SAM: 我感覺到要來了！來吧！
LIAM: 兩團光球從我手冒出。接著它們聚集在我的小伙伴身上，
形成一個相近大小的人型光團，跟我的小小的朋友同步。
她在Nestled Nook中的桌上閃耀著耀眼的金光。
SAM:（唱歌）
LIAM: 哥布燈，先生女士。哥布燈！
SAM: 謝謝！
MATT: 在大廳的另一邊有幾下掌聲。你看到其中一個醉漢
半醒半睡地喊道：「不同凡響！」（打嗝）
然後醉倒在桌上。
TRAVIS: 你是從哪裡學會這招呢？
LIAM: 我從小時候一直都做到一點點。我一直都擅長用魔法。我在這方面
有點天分。那個是很容易的。
TRAVIS: 那是令人佩服的。
LIAM: 嗯，謝謝。
MARISHA: 噢，老友。
LAURA: 或許他可以教你怎樣做那招。
TRAVIS: 這是個可以教給其他人的法術嗎？
TALIESIN: 你在學魔法嗎？有人會這樣做嗎？
TRAVIS: 我只是對其他人怎樣用自己的魔法很好奇而已。
MARISHA: 我見過你都有幾下板斧，也不是完全不懂用魔法呀。
TRAVIS: 是，但這些對我來說也挺新鮮的，所以我只想學更多。
LIAM: 你有讀很多書嗎？
TRAVIS: 沒有。我想我應該這樣做吧？
LIAM: 呃，也蠻有用的。雖然我只是個業餘導師，但我也教了Nott
你們剛才看到的把戲和其它東西。我們現在要是一起行動，我想我可以
試試幫你一把。
你是從小時候就有這些能力嗎？
TRAVIS: 不。跟剛剛所說一樣，是最近的事。
MARISHA: 有什麼事發生了？
TRAVIS: 是的。
LIAM: 喔，抱歉，你們倆不是相熟的嗎？你們看起來很熟的樣子。
MARISHA: 我們之間比你們多了約24至48小時吧。
TRAVIS: 沒錯，我們認識了不久。
MARISHA: 沒錯。
SAM: 那麼你是從哪裡來的？
TRAVIS: 我是來自Port Demali的一個小鎮。
LAURA: 那就是我們相遇的地方！
TRAVIS: 沒錯，我跟Jester也是早陣子認識的，我出城往東北走了不久，便
遇上了她。我也看過少許她用她的魔法。那就是我試著學的東西。
LAURA: 如果你需要更多示範，你只要讓我知道便是了。
LIAM: 我們看過幾回那個弄窗的把戲。挺好的。
MARISHA: 可以來個示範嗎？我猜我有根筋骨斷了。看來越來越發紫了。
LAURA: 噢對了，我也可以問問，但是我已經沒有法力剩下了。
MARISHA: 我去睡一下便沒事，沒關係。
LAURA: 好。我可以試試！我伸出雙手。我會試試施出治療傷勢。我啥都沒了。
我沒法子。幫不到你了。
SAM: 已經過了午夜吧！
LAURA: 不。我得睡覺才行。
MATT: 你集中了一片刻。做個醫術檢定。
LAURA: 好吧！
SAM: 真12點！
LAURA: 那是17點。
MATT: 17點。你集中在她露出武僧袍下瘀傷的位置。你看著那片輕微的青腫
突然呈然一種令人作嘔的綠色。
SAM: 是好兆頭嗎？
MATT: 是個病懨懨的兆頭。
LAURA: 你知道嗎？我看這個可能比一根被撞傷的筋骨更嚴重。可以戳嗎？
看來是否被感染了？
MARISHA: 會痛嗎？
LAURA: 我不會我的手指去戳，我會用支叉子戳它。
MARISHA: 不許用叉子戳我！
MATT: 此刻她只是在檢查。你從桌上拿起一支叉子戳下去。
MARISHA: 不行，你敢？！
LAURA: 我會用鈍的那一頭，不要無病呻吟！
MATT: 她戳進去，瘀傷處痛了一下。你看著這種噁心又黏稠的
膿液開始大量地從傷口流出來。你突然覺得你戳穿了
一個準備要破的氣球，讓你感到很糟糕。然後你眨了眨眼，只看到
一處瘀傷。你聽到遠處的一聲嘎嘎大笑。
LAURA: 噢，狗娘養的，他真的是個混蛋 (dick)！
SAM: 什麼？是誰？是什麼？發生什麼事了？
MARISHA: 我的瘀傷是陽具形？（dick可譯混蛋或陽具）
LAURA: 是真的話，那就酷斃了。
MARISHA: 那會很有趣的！
LAURA: 我只想確認一下，我戳多幾次。我想這個還好，沒事了。
MARISHA: 好吧，我去睡睡便成了。
LAURA: 大家，我想我需要些睡眠時間。
LIAM: 那個負責經營馬戲團的人Gustav，是你的朋友嗎？
TALIESIN: 他是家人。
LIAM: 他是家人？
TALIESIN: 我們互相照顧。他是個好人。
LIAM: 那麼你明天的計劃是什麼？
TALIESIN: 呃，他們有我所有的財物和我全部家人。我會找出事情的
究竟。嘗試抽出這一切的幕後黑手。我推測因爲不是我們做的，事情
將會再次發生的。
LAURA: 可是我們都不可以離開這間旅館，又可以怎樣做呢？
TALIESIN: 這個嘛⋯⋯
SAM: 我跟Caleb沒有被吩咐不准離開旅館吧？我們沒有收到正式的指示。
MATT: 沒有，你們不在那個正式命令之內。其他人被吩咐收到
進一步指示前都不得離開旅館。
TALIESIN: 我相信睡一覺便會有好點子。
LAURA: Fjord！我跟你可以用今早進來時用的伎倆啊。
TRAVIS: 也行。
SAM: 你們是怎樣進來呢？
LAURA: 用魔法。我會示範給你們看，但是我已經用光所有法力了！
SAM: 那個用叉子的玩意不好玩，對吧？
LAURA: 對。我只想確認她不是喪屍。我之前想她可能變了。
TALIESIN: 合理啊。
LAURA: 她被抓傷過，對嗎？
TALIESIN: 有一點點。
LAURA: 好了。嘿婊子們，我要去睡了。
TALIESIN: 順便一提，我去哪兒睡？我可以睡在這兒，可是有人好心⋯⋯
TRAVIS: Molly，你想的話，可以來跟我同房。
TALIESIN: 好極了。你不介意嗎？我終於開始解下雙刀並
慢慢脫下戲服，舒坦下來。
MARISHA: 我大概仍在Jester的房間。睡在舖了舖蓋卷的地板上。
LAURA: 趁她開始入睡，我想在我的寫生簿上畫畫，還有跟旅行者說說
今天所有見到的酷東西。我會一邊扮喪屍一邊畫個氣得面紅耳赤的
守衛。我再畫Molly那對佈滿寶石等裝飾的稜角！我會畫
一疊書。
SAM: 怪獸襲擊呢？
LAURA: 然後我畫了隻喪屍，可是牠有個老人家的模樣，他一邊咬，
他的牙齒一邊掉下來，直到他沒有牙齒為止。
MATT: 好。是相當不錯的速寫。你最後也睡了。
你們其他人各自回到自己房間，好好地睡一覺。
晚色漸去，晨光將大家喚醒，你們都得到充分的休息。你們的傷口
全癒合了，所有法術也回復過來。
SAM: 我可以利用D&D Beyond的長休功能！
MARISHA: 你按了個按鈕!
LAURA: 然後我所有的法術都回來了！
TALIESIN: 這裡有個為這項功能而設的按鈕。
SAM: 嘩，沒有改變！沒有法術。我失去了十點生命值？！我一定犯了
一個很大的錯誤。
（大笑）
TRAVIS: D&D Beyond正看著說：「Nott，去你的！」
LAURA: 等一下，不，你在加臨時生命值罷了！你在做什麼呀？
SAM: 我們會在小休時弄清楚的。
LIAM: 離自我毀滅還有十，九。
MARISHA: 他便扔了他的iPad。
MATT: 你們在各自的房間被早上冰冷的空氣包圍下漸轉清醒。天寒地凍。
你們房間內的窗戶玻璃邊矇了一片霜。
這刻大概是早上八、九點左右，整天都是你們的。你們想做
做什麼？
MARISHA: 我起床的時候，我坐起來，問道：「Jester？」
LAURA: 嗯？
MARISHA: 你昨晚有自己一人在笑嗎？我不斷聽到有人傻笑。很令人討厭的。
LAURA: 對不起。
MARISHA: 嗯。我去梳洗一下。
MATT: 順帶一提，昨晚你們所有人喝的飲料大概要
一枚半金幣左右。
TRAVIS: Molly，那是你的帳，對吧？
TALIESIN: 除了你買給我的那一杯，其它全是我的。
TRAVIS: 對，除了那一杯。
TALIESIN: 平心而論，我昨晚也沒有給你說那個故事。
TRAVIS: 沒錯。
TALIESIN: 我小心翼翼地展開我的袍子，從壁櫃中小心地
攤出我的兩把刀。我讀了一點禱文，然後穿上所有東西。
TRAVIS: 你剛才是向你的刀祈禱嗎？
TALIESIN: 對啊，當然啦。
TRAVIS: 這是你把戲的一部分嗎？
TALIESIN: 你看來也算老實。
TRAVIS: 我盡力嘗試吧。
TALIESIN: 這對刀是有魔法的。根據我媽的說法，它們是從家族世代傳下來，
我們是這脈魔人不尋常地稀有，血脈傳承自一隻住在火山裡的冰惡魔。
我的家族，還有我都不太相信這個傳說，但是我們都是被委派成這對魔刀的
皇室守護者，而這對刀只有用皇族的血才可以發動。因此每次我使用它們的
戰鬥中為表敬意，我也會確保我最起碼流一次血。
TRAVIS: 那是個很好的故事啊。我可以對他做個察言觀色檢定嗎？
MATT: 你可以。
TRAVIS: 15點。
TALIESIN: 我該用什麼來抵抗？
MATT: 應該是欺瞞。
TALIESIN: 那就是欺瞞。好，我正在他媽地說謊。
TRAVIS: 謝謝你誠實地跟我分享這個故事。對我意義重大。
TALIESIN: 我下樓去。
MATT: 好的。
LAURA: 我可以去Fjord的門口敲門嗎？
MATT: 當然可以。
LAURA: 哦，哦，安，早安！
SAM: 她還是個喜歡早起的人？天啊。
TRAVIS: 你也是。
(大笑）
LAURA: 嘿，你想離開這裡嗎？
TRAVIS: 對啊，我們說過今天要這樣做，對吧？你有什麼想法？
LAURA：呃，我們偷偷溜走出去，然後查出為什麼會有喪屍出現。
TRAVIS: 那真是個天衣無縫的計劃。
LAURA: 是吧。
TRAVIS: 我喜歡。我們要帶上其他人嗎？
LAURA: 如果你可以將他們變到看來不像他們，當然可以。
TRAVIS: 同意。你願意去問問他們任何一人嗎？
LAURA: 嘿，Beau。
MARISHA: 在。
LAURA: 你有什麼東西可以讓你看起來不像你自己？
MARISHA: 我脫下我的袍子並將它內外反轉，我再拿些泥巴稍為弄髒自己
一點，將頭髮放下來，然後我從Jester的東西裡順手牽來一條領巾，
當成頭巾束在頭上。
LAURA: 不是，你看來只是頭上系了頭巾的你而已。
TRAVIS:沒錯，這個沒有用啊，跟我們想像中差得遠了。
LAURA: 對。
MARISHA: 你們在做什麼？你們要離開嗎？你們現在便該死地跑掉嗎？你們
不是指望可以掉下我跑掉吧？
LAURA: 當然不是，我們會回來的。
MARISHA: 你們要逃出城。
LAURA: 不是。喔，但我們可以這樣做。
TRAVIS: 她就在這兒。
LAURA: 好吧。
MARISHA: 可是我可以跟你們一同逃出城。你們想逃出去嗎？
LAURA: 我們會回來的。
TRAVIS: 不如先看看Caleb和他的小朋友是否在樓下。說到底他有不少把戲。
LAURA: 好。
MATT: 嗯，你們倆漸漸醒過來。你們想做什麼？
SAM: 我想是去吃早飯吧？
LIAM: 對，我們已經在樓下。
MATT: 你們已經走到樓下。
TALIESIN: 我已經走了。我在吃早餐。我跟酒保留下一張紙條，萬一Yasha
回來的話，便交給她。
MATT: 好。
MARISHA: 我也走到樓下去吃早餐吧。
MATT: 當你們走到樓下時，你們看見Caleb和Nott已經就座，而Mollymauk
留下紙條後正從吧枱走回來。
TRAVIS: 你們全部都在樓下？
SAM:（亂七八糟地吃東西）
LAURA: 我可以從你的碟子上拿走一片培根嗎？
SAM:（低哮）看是你，當然可以。
LAURA: 謝謝。
TRAVIS: 就像一隻小狗。一隻後腿悄悄地湊過去。（低哮）可以的話⋯⋯
你們剛剛他媽的⋯⋯該死。我們在想或許可以找個方法稍稍溜出旅館。
恕我冒昧，可是你們有辦法改變你們的外觀嗎？
LIAM: 改變我的外觀？
TRAVIS: 對，你知道的。
LIAM: 用來離開旅館？
TRAVIS: 對呀，化作另一個型態。
LIAM: 為什麼我要這樣做去離開旅館？
LAURA: 那麼我們可以去查出為什麼會有喪屍出現啊。
LIAM: 為什麼我不可以就這樣走出旅館去？
LAURA: 呃，因為我們被下了命令不准離開旅館。
SAM: 我們沒有收到那個命令。
TRAVIS: 對了。
LAURA: 呃⋯⋯那是挺方便的。
SAM: 可是我可以改變我的外觀。
LAURA: 嘩。我不會猜到是你呢。
SAM: 對呀。
TRAVIS: Molly，你呢？
TALIESIN: 重點是你看看我。我去翻找下背包。我的確有套易容工具，對吧？
我想我有的。現在直接有東西在身上真奇怪。對，我有一套易容工具。
TRAVIS: 也行。
SAM: 那是什麼意思？
MATT: 就是說他可以嘗試自己易容。藏起某些特徵。
TALIESIN: 對我來講，還是會有點困難。我的外觀改變不了太多。
可是你們可以下點功夫。
TRAVIS: Beau，我不希望留下你，但我⋯⋯
LAURA: 對呀。我也有個易容工具。我可以幫你一把。
MARISHA: 你可以幫我化個妝嗎？
LAURA: 我對化妝真的很在行。
MARISHA: 是嗎？
LAURA: 對。
MARISHA: 放手做吧。
LAURA: 我其實化妝化得很爛。
（大笑）
TALIESIN: 我們只要讓這個去洗個澡便行了。
LAURA: 事實上，他可以直接離開。
LIAM: 沒錯，我倆可以。但不可以出城，我們收到指示要留在城裡。
LAURA: 對，對，我們要留在城裡。
SAM: 再說一遍我們要怎樣做？
LAURA: 我們要查出為什麼會出現喪屍，那麼我們不用因為變成喪屍而被拘捕。
SAM: 因此我們是為了洗脫污名而破解這個案子。
LIAM: 我們為何不直接等事件平息呢？我們沒有犯任何事。
TALIESIN: 在我的經驗中事件未必會自行平息因為通常他們最終會決定
某人是有罪的，然後向他們報復。
LIAM: 這種情況時常發生在你身上嗎？
TALIESIN: 不是跟這個一模一樣，但也不遠。
MARISHA: 重點是你看看他的模樣。不是惡意針對你。
TALIESIN: 沒關係，真的。有點關係吧，但沒問題。
TRAVIS: 他說出了重點。我想我們越快找出原因，我們就能更快
離開這裡。
TALIESIN: 她說得對，我們倆會立即成為眾矢之的。
SAM: 如果我們破了這案子就可以開脫了。這個計劃不俗啊。
MARISHA: 你很擔心你的哥布林朋友吧。我是說他現在跟這班魔人是
坐在同一條船。
LIAM: 那是個女孩。
LAURA: 我知道是很難才看出來。
MARISHA: 我是指你的哥布林朋友。
LAURA和LIAM: 你說了「他」。
MARISHA: 隨便啦。
SAM: 都聽我，我們都過了個差勁的晚上。我知道我的外表不一定是
最女性化的。就哥布林而言，我是理解的。是很難才看得出。
LAURA: 我看得出。
LIAM: 所有人都看得出。
LAURA: 對呀。
MARISHA: 我會努力的了。
TRAVIS: 我們出發吧。我可以走去一個廁所或洗手間的地方嗎？
MATT: 可以，樓上走廊末是個共用的洗手間。
TRAVIS: 我可以用眾生相面具在自己身上施展自我易容嗎？
MATT: 當然可以，你選擇什麼樣的型態？
TRAVIS: 老態，白髮，有鬍子的。只穿很普通的農民服飾。有點像
農民或者是岸上的勞動者。
MATT: 好，很容易。基本的褐色和棕黃色，還有些一般農夫的外衣和裝備。
TRAVIS: 一些污跡跟污泥在指甲下。
MATT: 好，也很容易做到。
LAURA: 我要幫Beau去。你知道我會幫你化個怎樣的妝嗎？我會用我的
易容工具給你加個鬍子。
MARISHA: 好啊！
LAURA: 好，我會將你變成一個男子，是個好偽裝吧？
MARISHA: 對。
LAURA: 好了，跟鬍子。還有一頂帽子。
MARISHA: 超喜歡。
SAM: 你真的要有說服力才行，要舉止都像個男人。
MARISHA:（低沉沙啞的聲音）我想我應付得來。
SAM: 太好了。
MARISHA: 我會走多一步去封下我的胸部，用繃帶紥下去，你知道了，
就捆著它們。往我的下跨塞滿一點。
MATT: 好。做個敏捷檢定。
TALIESIN: 你要協助嗎？
LAURA: 他在幫我嗎？
MATT: 你想要的話。
LAURA: 好的。
MATT: 那麼你便附帶優勢。
TALIESIN: 喔有優勢。
LAURA: 好。附帶優勢。敏捷。15點。
MATT: 15點，好的。你實際上完成了一個挺有說服力的偽裝。
MARISHA: 我有鬍渣嗎？
MATT: 從約三至四呎外遠處看加上快步走過是可以矇混過去的。
仔細檢查的話，你便可以看穿這偽裝。
LIAM: 是否那種用磁石吸銼屑像舊時孩童玩意嗎？
MATT: 差不多了。
MARISHA: Woolly先生？
MATT: 是個中世紀的版本。
LIAM: （德文）Woolly先生。
MATT: 但是個很出眾的版本。利用那個工具和任何你們能找到的
碎布，你們弄出一個銀湖區高級流浪漢版本的Beau，萬事俱備。
LAURA: 很好，很好。
MARISHA: 等等。Fjord你是怎樣說話的？你夠男人氣，說句話。
TRAVIS和LAURA: 男子氣的話。鏡影術。我有蛋蛋。
（大笑）
LAURA: 我也在自己身上施展自我易容，變成一個長著金髮的
人類，她看來很乾淨的外觀。
SAM: Angelina一樣。（安潔莉娜·裘莉）
LAURA: 對！厚厚的嘴唇，手指上戴了數顆首飾。
MATT: 好。只是重新檢查一下，自我易容是否持續到一小時？對，我以為
是一小時。那麼正當他們在做這個，你在自己身上用易容工具嗎？
TALIESIN: 我大概有些很基本的黑色袍子可以⋯⋯
MATT: 好，利用袍子、兜帽和化裝，只要你一直戴著兜帽，藏起
你比較出位的服裝，你大概可以扮作矇混過關的。
TALIESIN: 我肯定我有一套這樣的套裝。
MATT: 利用你的易容工具做個敏捷檢定。
LAURA: 你要幫忙嗎？
TALIESIN: 好，麻煩你，這是很大工作量。是個真20點，該足夠吧。
MATT: 好。你將你的膚色調到近天然黝黑和桃紅色近人類的顏色，
戴上兜帽。你實際上將部分頭髮撥到前面，掛到稜角四周，
看起來就像前面有團頭髮。你將你平時的衣服袍子拴起來
並塞進褲子後面，利用你的大衣藏起大部分衣料，你看來
只是個路過的男子。你的偽裝就此完成，你的法術也施展了。
MARISHA: 這是你的人類臉蛋嗎？
LIAM: 當他們做那些事時，我想走出去看看有沒有crownsguard
在外面。我想吸口新鮮空氣，看看這個地方出面的街道上
有什麼東西。
MATT: 嗯你走出門，有兩名身穿全套crownsguard裝備的男士。一個
站在外頭，另一個正坐在椅子上。就在你走過的一瞬間，他們打量你
一下，繼續盯著你走過。
LIAM: 不錯。就只有兩個在門口？
MATT: 前門你就只看到兩個。
LIAM: 好吧。那麼我花一至兩分鐘。我走回去。然後⋯⋯靠著Nott的
肩膀說我們都好了，不錯，我想我們預備好了。
SAM: 妙極了。
LAURA: 那麼我們要試試做這個嗎？
TRAVIS: 兩人一組或者逐個來。
LAURA: 當然了，不可以全部一起走，太明顯了。
TRAVIS: 第二級，嘗試走出一間他媽的旅館。
MARISHA: 真的很難。
TALIESIN: 現在我氣得要打自己嘴巴。
MARISHA: 是多麼容易引致焦慮。
TALIESIN: 不，沒關係，我當時沒有這樣做，現在我不可以了。沒有
追溯修訂，沒關係。
LIAM: 我會秘密地蹲在你旁邊。我仍然覺得這是個很差勁的主意，
但我看得出你想繼續下去。
SAM: 就只是⋯⋯聽我說，這不是針對你，我享受跟你的對話和教誨等，
但我已多月來未有那麼無所顧忌地跟其他人對話了。真是很不可思議。
LIAM: 這樣的確是不錯的，是吧？
SAM: 當真！
LIAM: 可是，萬一情況惡化，我們就跑了。
SAM: 我們會是第一個步出這個門口。
LIAM: 當然。
SAM: 好。他們必定不會知道我們是誰。
LIAM: Caleb和Nott。
SAM: 不要說太多。我是說，沒錯，他們知道我們是Caleb和Nott。
LIAM: 好吧。
SAM: 好的。
LIAM: 我們要開始了？
SAM: 好，只管是見一步走一步，且看會發生什麼事。
LAURA: 我可以走到Nott身邊嗎？
SAM: 嗨！不，我們沒有在談什麼！
LAURA:（高音）你喜歡我的服裝嗎？
SAM: 喔！你是誰？對不起，我只是村裡的小女孩。
LAURA: 而我是來自城裡的少女。
SAM: 我什麼都不知道。我該去找我爸爸。
TRAVIS:（高音）我情願留在紐約！
（大笑）
LAURA: Nott，是我！是Jester！
SAM: 可是你看起來⋯⋯
LAURA: 我知道！我就是那麼擅長用魔法！看看我。我們是否要離開呢？
SAM: 你不害怕在街上有人輕薄你嗎？
LAURA: 我現在的確很誘人。
SAM: 雙唇很豐滿。
LAURA: 我走過來給你一個祝福。
SAM: 那是什麼？有什麼作用的？
LAURA: 是幫你潛行用的。
SAM: 喔，那個潛行的東西，好的，謝謝你，我會安然接受。
LAURA: 不用謝。好，就這樣。但我會外頭見到你的，是吧？不必
害怕，來我這裡。
SAM和LAURA: 好了。
MATT: 嗯，你們是什麼次序離開？
TRAVIS: 我可以先出發嗎？
LAURA: 當然可以。
MARISHA: 我們是一對對地走嗎？像你說的？（沉聲道）是一對對地走嗎？
TALIESIN: Adelaine有留意到這一切嗎？
MATT: 我想像你們都是在自己房間裡，使用那些易容工具吧。
除此之外，看來沒有人立即留意到。做個觀察檢定。
TRAVIS: 不是在酒館大廳中間開戰鬥會議。
TALIESIN: 就當是⋯⋯
LAURA: 14點！
TALIESIN: 14點，謝謝。
MATT: 你的確留意到那個酒保Yorda在吧枱的盡頭拭抹玻璃杯，
每當你們走過時都瞧一瞧你們。
LAURA:（低聲）你先去！
TRAVIS: 你想跟我來嗎？
MARISHA: 好。
TRAVIS: 不要做什麼蠢事。閉上嘴，眼望向前。讓我看看你怎樣走。幅度
可以小一點。很好。我也裝作瘸著一邊腳走。
MATT: 為了這個行動的目的，你們各自做個表演檢定。
LAURA: 天啊。
TRAVIS: 20。
MARISHA 16。
MATT: 好。你們憋著氣走出去。當你們突破酒館外面的門廊，
濺起大街的灰塵，那對在門口兩側crownsguard裝甲的
深紅色和金色映入你們的眼簾。你們往左拐，看不到也聽不到
他們有任何反應。
TRAVIS: 繼續往街道的另一頭走去。
TALIESIN: 我隔了一段短時間自己走出去，我還擲了個真20點。
SAM: 那是今晚的第三個了嗎？
TALIESIN: 沒錯。
SAM: 我的天。
TRAVIS: 那顆骰子是什麼顏色的？
TALIESIN: 看來是用鐵造的，就像我的意志一樣。
MATT: 或許由始至終也不關金探子的事，你這個混蛋。
TALIESIN: 我跟我的魔劍。
MATT: 是吧。好，你輕鬆走過，完全沒有問題。如果說是輕鬆漫步，不如說
你蹣跚地走過。你聽到一聲咳嗽，讓你頓了一下，但你還是沒有引起注意
便走了。
LAURA: 喔，所有人都走了，但我沒有拍擋呢！
MARISHA: 沒關係。不用太擔心啦。
SAM: 你想的話，你跟著我們來吧。
LAURA: 可是我覺得你們倆很顯眼，而且我這個那麼漂亮的女生又怎會
跟這個臭男人走在一起呢？
SAM: 看來你全身都抹有糞便的講法很快已經變成正史了。你可以跟我
一起走啊！我可以做你的女兒。
LAURA: 你是我的女兒！
SAM: 對！我們是一對，他便是我們的守衛之類，我不清楚。
LAURA: 對呀！Caleb，你跟著我們後面離開，好嗎？
LIAM: 你像個美女自己離開對你來說不是更簡單嗎？
LAURA: 不會了，我跟Nott一起走。好，Nott，來吧！
SAM: 對不起，她很莽撞的。
LAURA: 來吧甜心，走吧。
SAM: 好的，媽媽！
LAURA: 然後我們走出去。
MATT: 你們不需要做表演檢定因爲你曾經出過去，而你們
看起來完全是另一個人，所以你們順利通過。Caleb，因為
你不是被直接監視要留在酒館，你可以緊隨著後面。他們的確留意到你
離開，也注意到你的存在，但是你不是被關押在旅館中。你們一伙人
最後能夠慢慢在超出守著Nestled Nook Inn的crownsguard視線範圍的
幾個街口外會合起來。跟著你們要去哪兒了？
LAURA: 我們做到了！我們該去哪兒？
TRAVIS: 現在只管繼續走吧。
LAURA: 也行。我們該往之前出現喪屍的嘉年華會會場嗎？
TALIESIN: 我的問題是他死前是誰？
LAURA: 對了。我們該查查他是從哪裡來的。該怎麼做呢？我們要四處打聽，
四處問有沒有人知道那個昨晚變成喪屍的老翁是哪裡來的嗎？
TRAVIS: 這是個好論點。
TALIESIN: 現在看來這是個最合適的問題呀。
LIAM: 我們可以找些公眾地方，四處閒聊一下，看看有沒有人聽聞過他的事，
或者是昨晚有朋友在馬戲團裡死掉了。
MARISHA: 重點是你提過病人不得進內。如果他是有病，或許有相關的傳聞。
TRAVIS: 也許這兒有所殮房，他們會有人認得他。
TALIESIN: 這類小鎮中，差不多所有人都互相認識的。
LAURA: 啟程去這個⋯⋯是不是市場的地區？
MATT: 他們沒有一個大市集，但是有個地區是大致上可以找到
有普通器具、蔬菜、肉類和自製的小手工出售的地方，
算是個小型市集。請你做個調查檢定。
LAURA: 16。
MATT: 好的，你從四處打聽查探，試著慫恿人們說說昨晚
發生的怪事，這個讓你收集到那個已過世老翁的資料。
他的名字是Enon Brinjay。
LIAM: Grimjay？
MATT: 是Brinjay。他是個普通八十多歲的人類。看來他還老當益壯。
TRAVIS: 他生前還算健康嗎？
MATT: 以他的年紀來說，健康還算不錯。
LIAM: 也就是說我們跟老人的戰爭繼續下去。
MATT: 看來是吧。
TALIESIN: 我們在Logan (電影《羅根》）的D&D遊戲內。
MATT: 他應該退休了一段時間，但還有四處打零工賺點零錢，
幫漁夫們從湖邊來回搬運漁獲。他算不上十分有名。
現在有人談及他也只不過是因爲昨夜的流言蜚語
滿天飛，但總結來說，他只是無臉的大眾之一。
只有少數幾人知道他的名字。
TALIESIN: 已退休的漁民？
MARISHA: 他只是幫忙做雜工。
TALIESIN: 我們知道他退休前在哪裡打工，還有他住在哪兒，甚至他平時去
喝酒的地方嗎？他一定去過某些地點的。
MATT: 事實上，他常去The Old Mud Hole Tarvern喝酒的。
TALIESIN: 是有個「e」那個奇怪拼法？
MATT: 不，只是「old」。
TALIESIN: 我一向都是那個拼法的粉絲。
MATT: 我知道。
LAURA:「Ye olde」。（模仿古英語的語法）
TALIESIN: 「Ye olde」。當你見到「ye」在前面的時候，該讀作「the」。
TRAVIS: 我想指出這是第二個跟Ustaloch有關的線索。
TALIESIN: 什麼？
TRAVIS: 其實在跟你們倆相遇前，我們曾跟一條邪惡水蛇戰鬥。
LAURA: 牠因某些原因從湖裡跑出來。
TALIESIN: 這是個比喻，還是真有其事？
LAURA: 是真有其事。我差點死了。
MARISHA: 我一拳打死了這條蛇。
LAURA: 沒錯。
SAM: 昨晚在馬戲團也有蛇，但我想跟襲擊沒有
關係吧。
LAURA: 兩者有小許差別吧。
LIAM: 你們口中的蛇有多長？
MARISHA: 喔，是一條巨型的水蛇，這些小女孩還投訴這些巨蛇從湖裡
爬出來的次數越來越頻密。
SAM: 那個死掉的男士是跟這個湖的漁民打工嗎？
LAURA: 他只是幫他們做過點雜活。嘉年華會當日有人見過他嗎？
當日他有幫什麼人打工嗎？
MATT: 你們未找到相關資料。那算是緊密的調查。你們要
比在市場四處打聽做更多才成。
SAM: 這個湖算是城市範圍內嗎？
MARISHA: 是。
MATT: 嚴格來說，這算是城的一部分。這不會構成影響的。
LAURA: 那間Ye Olde Mud Hole Tavern在哪裡？
MATT: 是Mud Hole Tavern，你曾經去過。
TALIESIN: 我在做我的巡迴宣傳的時候。
MATT: 對，當你初入城的時候，你就可以⋯⋯
MARISHA: 我們說的地方是Lochward嗎？
MATT: Old Mud Hole Tavern 的確可以在Lochward裡找到。Lochward是
整個城的東部。Lochward是在中間的那個。
LIAM: 就是湖邊的那一區。
MATT: 你們往Old Mud Hole走去。進去後，可以看到這是個很不像樣的
酒吧，你之前來過這裡一次。聞起來像又舊又酶的木材、麥酒漬和花生。
這是個小地方，四張桌子大部分都是空的。除了一個老人，獨自
坐在那邊，用他的咭牌玩著單人紙牌遊戲，還有個三十多歲的
男人正翻閱一本書，如果有更多顧客的時候，他該是當酒保的。
他一邊翻頁，一邊抬頭瞧著你們進來，說：「有什麼需要幫忙嗎？
你們想要飲料嗎？我可以幫你們拿些什麼？」
LIAM: 好，我想要杯飲料，然後我坐到他旁邊去。你有什麼？我要點個
比trost還要烈的。我已經喝夠了一輩子份量的trost了。
MATT:「我們有烈酒。」
LIAM: 給我來一杯你們的烈酒。
MATT:「我去給你拿杯威士忌吧。其他人要來杯威士忌嗎？」
MARISHA: 好啊。
SAM: 麻煩給我來兩杯。
LAURA: 沒關係。她是我的女兒。她很喜歡威士忌。我都不記得剛才是怎樣說話了。
（大笑）
MATT: 做個欺暪檢定。
LAURA: 她想要多少威士忌我便讓她喝多少。喔，不錯耶。17點。
TALIESIN: 我們一路以來都在玩喝通關。
MATT: 他在吧枱上排好一列小杯子，為你們倒杯威士忌，說：
「好，這裡合共值八枚銀幣。」
LIAM: 我來。我掏出八枚銀幣。等一下，你剛才說銀幣嗎？我沒有八枚
銀幣。
LAURA: 沒關係。我來。
LIAM: 你可以嗎？
LAURA: 當然了。（高音）我是說當然了。
MATT: 他拿起銀幣便收起來，將飲料滑到你們面前，然後回去看他的書，
慢慢重新翻起頁。
LIAM: 說真的，這是個差勁的24小時。我們昨晚在馬戲團裡，雖然我
跟他不是太熟絡，但我看著Brinjay那個老頭倒下的。
MATT: 他抬頭接道：「Enon嘛，他的離世讓人傷心，但很多人都在想這是
遲早的事。」
LIAM: 你認識他嗎？
MATT:「他差不多每天都來喝酒的。他是個孤獨的人。」
LIAM: 那個死法真的很慘。請節哀順變。
MATT:「我也不是受到太大困擾。只是為沒了一個熟客感到難過。」
LAURA: 你知道嘉年華會當天他跟誰說過話嗎？
MATT:「我不記得有啊。有時候，他會跟任何願意聽的人說故事，而不是
很多人願意聆聽的。」
LAURA: 那一天他在這裡嗎？
MATT:「昨天嗎？」
LAURA: 對。
MATT:「我記得他去嘉年華會前稍稍來喝了一杯，就這樣而已。」
MARISHA: 你知道嗎，我們該為Brinjay的老故事喝一杯。
TRAVIS: （噓）
TALIESIN: 我喝完我的酒。好奇一問，那人平時喝什麼？他最後一杯是什麼？
我本身對死亡恐怖有點興趣的人。
MATT:「就是你剛剛喝掉的威士忌啊。」
TALIESIN: 給我來多一杯，這杯我會自費。
LIAM: 我聽聞他還有病呢。
MATT:「我不相信他有病。我希望吧。他看來只是逐漸消瘦。人到了
那個年紀是不該那般勞碌的。」
SAM: 他當時會做什麼工作呢？
MATT:「他就是做點小差事搬東西之類⋯⋯」
SAM: 在碼頭區嗎？
MATT:「碼頭區，就在North Ward那兒。他去搬箱子盒子之類。就是些零工，
足以讓他到百年歸老前糊口的辦法。現在人也去了，希望他能安息，不用再
打零工了。」他幫自己倒了一點威士忌。
所有人: 乾杯。
LAURA: 你知道他當日是跟誰打零工的？
SAM: 你的女聲比我的還要差。
MATT:「說句真心話，就算他有打工，我也沒有留意到。」
LIAM: 我不覺得他的家人會特別掛念他。
MATT:「沒有親人住在附近。他有個大約35歲的兒子，不過他結了婚，
便搬到北方去。」
TRAVIS: 他有沒有特別為附近哪一間釀酒廠打工？
MATT:「我不清楚。可能吧。」
MARISHA: Brinjay。
LAURA: 他多坐在哪裡？
MATT: 他不是指向那個獨自玩紙牌的人那張桌子，而是他右邊的
空桌，道：「通常都在那個角落。」
LAURA: 我到那個角落坐下。我要看看我可以找到些什麼老人家
會碰的東西。
MATT: 好的，做個調查檢定。
LAURA: 好吧。我挺擅長這些的。12點。
MATT: 12點。這裡看來老人將這裡全部東西都碰過。是。這張桌子
既陳舊又歪歪斜斜的，上面滿佈污漬。這不是一張好桌子。它見過不少
風雨。
TRAVIS: 如果我們走去碼頭區向跟幾個跟他一起工作過的人打聽的話，
你知不知道我們該找誰呢？
MATT:「對不起。我只是給他倒酒和多數扮作聽他說話，但是我
不是真的留心去聽。」
TRAVIS: 我也理解的。
MARISHA: 真的有人會聽嗎？那不是一個假問句。
MATT:「或許有吧。抱歉。我大部分時間都在讀書。」他舉起手中的書。
MARISHA: 那是什麼書？
SAM: 你會讀書！
LIAM: 大伙兒，禮貌點。
TALIESIN: 這裡有個讀書人呢。他們在那邊對話時，我會慢慢往
那個玩紙牌的人走去。
LIAM: 我可以從我站的位置看到書脊上寫什麼嗎？
MATT: 輕輕一瞧，是Zemnian，你會讀的。翻譯過來大約就是
The Rosed Embrace。（薔薇的擁抱）
MARISHA: 浪漫小說。
MATT: 大概吧。
LAURA: 法比歐在封面嗎？（指名模法比歐·藍佐尼）
LIAM: 你那本低檔小說怎麼樣了？好不好看？沒有批評的意思。
MATT:「這才不是低檔。這是很有品味的。」
LIAM: 不，我的Zemnian很流利的。我讀過他所有的作品。
MATT:「真的嗎？」
LIAM: 是同好呢。
MATT:「我不知道這裡會有另一位Samuel的粉絲。哪一本是你的最愛？」
LIAM: 我最喜歡Farthing's Embrace。（法尋的擁抱）
MATT:「我還沒有讀過這本。」
LIAM: 這是早期的作品。事際上他用了個假名來出版。他有一整個系列
是用那個假名來寫，短篇故事來的。
MATT:「你可以再說一篇？」他走去後面拿了片粉筆，續道：「是？」
LIAM: Farthing's Embrace。
MATT:「(德語)天啊，我都不知道這個。我可能要傳信去Zadash，看看
找不找到那些書了。謝謝你。」
LIAM: 你博覽群書，還是只看Samuel的？
MATT:「最近只看Samuel的。我間中會閱讀。視乎可以找到什麼來讀。」
LIAM: 我常常讀書，可是我在這裡只找到那個賣羊皮紙的地方。
MATT:「那個賣羊皮紙的就會找到垃圾而已。如果你在找些獨特一點的，
有幾個地方你可以去看看。」
LIAM: 在這個城裡？
MATT:「在城裡，對呀。如果你在找某本特定的書有困難的話，我會介紹
去Burnished Bibelots看看。」
LIAM: Burnished Bibelots。那是在哪一區的？
MATT:「那是在North Ward，就在市場主街的外圍。雖然那兒是有點
雜亂的一團糟，但是Olgen該很樂意幫你的。」
LIAM: Olgen？
MATT:「是Olgen。」
LIAM: 這是個好消息。謝謝你。
MATT:「不用客氣。」
LIAM: 那本the Farthing's Embrace是很難找到的。
MATT:「我猜也是。該不會太難吧。」
LIAM: 他不是對這些作品太過引以為傲。就是早期作品嘛。
MATT:「當然。我在Rexxentrum有聯絡。如果在Zadash找不著，我會在Rexxentrum找。」
LIAM: 應該可以在那裡找到的。
MATT:「你的名字是什麼？」
LIAM: 我的名字是Caleb。
MATT:「Caleb。很高興認識你。我是Vosna。」
TRAVIS: 謝謝你的飲料，Vosna。我現在要走了。
MATT:「好的。如有其他讀者在場的話，歡迎來暢談一番。」
TALIESIN: 完全不在。
LIAM: 這真的是多變數的一天。
LAURA: 裡面有圖畫嗎？（高音）裡面有圖畫嗎？
MATT: 「這裡有些圖畫。」
LAURA: 噢，聽來很刺激呢。
LIAM: 我悄悄地將我沒有喝的威士忌遞給Nott。
SAM: 我從腿邊掏出我的壺子，旋開蓋子，然後倒酒進去。
MATT: 好的。
LAURA: 你們想怎麼辦？我們該留在這兒嗎？還是該去其它地方？
TRAVIS: 我們要找Molly呢。
TALIESIN: 我只是剛坐在那個紙牌玩家的旁邊。
MATT: 正確。
TALIESIN: 他們說單人紙牌遊戲是給著迷於死亡的人玩的。每手紙牌都有一種
必然性，而大部分一開始無論你做什麼都已注定會失敗的。有興趣挑戰命運，
找個對手試試手氣？不用錢，只是友誼賽。
我把剩下的威士忌推上前。
MATT:「你是魔鬼嗎？」
TALIESIN: 我曾經被人用更差勁的叫過。
MATT:「我不會跟魔鬼打交道的。」
TALIESIN: 我只是個昨天看到另一個人死掉的人。這對我的良心造成很大的負擔，
我只想看看你可不可以跟我說一些關於Enon的事。
MATT:「Enon想去那個該死的馬戲團。」
TALIESIN: 我自己也在後悔。
MATT:「我叫了他不要去。笨蛋，那是給普通人和年輕人去的。他常常都有些
不設實際的想法。」
TALIESIN: 他有嗎？其他人不是這樣說的。
MATT:「那麼其他人都是笨蛋。」
TALIESIN: 你想他為什麼去呢？你想為什麼這事會發生在他身上呢？
MATT:「他很孤獨。不要相信那個嘉年華會。那裡只有神棍騙子，
都是要取你性命、你的錢、你的家人，連你也騙走。去他的馬戲團。」
TALIESIN: 去他的馬戲團。那麼這就是你覺得在他身上發生的事嗎？我覺得有其他
邪惡的東西作祟。
MATT:「出自魔鬼的口。」
TALIESIN: 再一次，我被人叫過更差的稱呼。活了那麼久，肯定你也是吧。
MATT: 他拿起飲料，輕嘗一口，說：「不要再來這裡。」
TALIESIN: 我拿回我的杯子。一口喝光。我愛小鎮。
MARISHA: 混蛋。
TRAVIS: 我們往外面去。呃，此行掀露不少資料啊。
SAM: 真的嗎？
MARISHA: 我們實際上知道了幾件事。他是個最佳目標。完美受害者，完美的人選。
沒有人真的留意到他，他年紀大，他沒有家人，他的兒子走了。
TALIESINl: 非常方便。
MARISHA: 非常方便。跟你一直沒有真正解釋的規矩一樣，你們的小小馬戲團
不准老人入內，但他卻是在那馬戲團裡最老的人之一，這點也是非常地方便嘛。
那條規則是怎樣來的？病人的話也說得通，我之前也問過你，
為什麼是老人？
TALIESIN: 那條規則在我記得以來一直存在，因為這樣可以讓人覺得
這個表演很危險。讓他們刺激一下。
TRAVIS: 你們擔心他們會心臟病發之類嗎？
TALIESIN: 我們不是真的擔心有人心臟病發，我們只想有人擔心
會心臟病發，這樣他們會更期待去看這個表演。這個就是
這些表演怎樣運作。
MARISHA: 你知道是誰設下那條規則呢？
TALIESIN: 我來到之前。
LAURA: 說句公道話，每個我去過的嘉年華會都說病人和老人不得進內呀。
TALIESIN: 這都已經是陳腔濫調。
MARISHA: 仍然是個絕佳的候選人。
TALIESIN: 如你想隱藏你對某人做的事，這是個絕佳的人選。如果
你是想從事件開脫，這是個很爛的主意。
MARISHA: 或者是如果你想誣陷某人。這個城裏看來有挺多不喜歡
魔人跟怪人的偏執狂。Jester，你說了今晚其中一句
最聰明的話，就是⋯⋯你說的，對。那就是這些守衛很莫名其妙。
LAURA: 對吧？
MARISHA: 對啊。
TALIESIN: 等一下，什麼？
LAURA: 這些守衛真的很奇怪。
MARISHA: 就是這些crownsguard。你剛才提到的是Ustaloch嗎？
TALIESIN: 怎樣的奇怪？
LAURA: 就是，你知道啦，他們⋯⋯是哪種的奇怪？
（大笑）
MARISHA: 他們就像連起所有事情的線。還有那個女的名字是什麼，Norda嗎？
有提及到她不想讓你們一伙人入城，但行了個方便。我不知道啊，如果我想
做點事，而我已知道有群人對馬戲團有不滿和惡意，加上
有新來的怪人們。於我看來，這只是很容易的插贓嫁禍。
TRAVIS: 事實上，她的話挺有道理。
LAURA: 喔，如果人們怕了嘉年華會，便不會再讓他們來了。
TRAVIS: 全中。
MARISHA: 那個說法，又或者是你心懷不軌又不想被捉到，就嫁禍給這些
便利的代罪羔羊。剛進城的怪人們。
LAURA: 好，那麼我們只需要調查這些守衛們。
TRAVIS: 那個執行起來可能很困難。不如我們先去Lochward吧。
TALIESIN: 從碼頭區開始，但是我會記住這一點的。
MARISHA: 我不知道呀，也可能不是這些守衛。這可能是另一條線索
我們沒有留意到的。
LAURA: 我們要找守衛來問話嗎？
SAM: 聽來糟透了。
LAURA: 或許我們可以叫他們不可以出城。
MARISHA: 噢，那是個好主意，好啊！不如當他們找我們問話時⋯⋯
LAURA: 我們便反客為主！
MARISHA和LAURA: 對啊！
MARISHA: 我喜歡。
TALIESIN: 我剛好正想⋯⋯不，罷了。
LAURA: 什麼？
TALIESIN: 我剛剛想說我很欣賞這主意，但我收回這句。
MARISHA: 不會吧。
TRAVIS: 我們離Lochward有多遠？
MATT: 你們實際上在Lochward範圍裡。徒步走一段短時間便到Ustaloch湖邊了。
MARISHA: 是說Ustaloch就是碼頭區嗎？他們是這樣叫這個區，還是這個湖？
MATT: 碼頭區建在一個大湖的湖邊。整個城市是建在這個
腰豆形的大湖湖邊。
MARISHA:「Usta」是什麼意思？「Usta」是怎樣來的？
MATT: 你會說Zemnian嗎？（遊戲中的德語）
MARISHA: 你會說Zemnian啊。
LIAM: 我會說Zemnian。
TALIESIN:「Usta」是什麼意思？
LIAM: 意思是⋯⋯
MATT: 你知道嗎？
LIAM: 我知道嗎？
MATT: 我只想跟你開個玩笑。
LIAM: 已經有段時間了。可是osten是湖的意思。不，不可能是「湖湖」吧。
MATT: 事實上，是翻譯成「東湖」。
LIAM和MARISHA: 東湖。
TALIESIN: 很好。
MATT: 不是太複雜。
MARISHA: 好的。
TALIESIN: 可以的話我想盡量避開守衛們。
MARISHA: 同意。
TRAVIS: 一起去碼頭區吧。小心留意著crownsguard。
MATT: 當你們前往Ustaloch和Dockward的方向，我們便來個
小休。我們幾分鐘後回來。我們會繼續掀開這個迷團。
SAM: 很刺激。引人入勝啊。
MATT: 是吧。我希望。小小的低階的迷團。讓我們接下來會發生什麼事。好的。
大家幾分鐘後回來。我們要來個廁所休息時間，從這裡再開始。我們
有個視頻有關今個星期的比賽在小休播放，所以如果你正在Twitch上觀看，
請留意視頻中的密碼並參加比賽，到小休完結時，我們
便會有優勝者。我們幾分鐘後回來，到時見。
［小休］
MATT: 歡迎大家回來。我們開始前，很快的，從聊天室裡我們有一名優勝者。
謝謝，Sam。恭喜AvilynRain，在Twitch聊天室的AvilynRain！你贏了這個
漂亮的Wyrmwood獎品套裝。Danoba將會聯絡你，索取你的聯絡資料並
寄獎品給你。恭喜恭喜。
MARISHA: 我喜歡我們在剛剛30秒內唱過所有有關下雨的歌。
MATT: 對啊！大部分吧。你們走過Lochward 的大街小巷，你們發現
已來到碼頭區。這裡有五至六個主要的碼頭建築物，他們往湖中心
伸出去由十呎到三十多呎不等。這裡沒有大船。最闊的河道是從湖裡
流往山裡去的，所以沒有直接的路段往湖裡走。這裡所有船
都是小漁船。他們是按這個湖訂造，主要用來做淡水捕漁和
任何岸對岸的運輸。你們走近時，可以看到有
不少的船隻在水中。你們遠眺便可以看到它們
映在地平線上的剪影。你們可以看到有幾個小島在湖的中心，
差點看不著。你們經過見到幾個看來都是老練的漁民
走過。他們的皮膚帶著被烈陽所摧殘的痕跡，每日的風吹雨打留下了
皺紋和黝黑的膚色。他們靠近時便一直打量著這個相貌另類的團隊。
他們停下來也沒有說話，只是一直盯著像是說：「你們來這裡要幹啥？」
LAURA: 我們的自我易容還在嗎？
MATT: 你們應該還有多十分鐘。
MARISHA: 媽的。
TRAVIS: 我們有見到任何King’s Guard？Crownsguard呢？
MATT: Crownsguard？做個觀察檢定。
LAURA: 11點。
TRAVIS: 11點，一樣。
MATT: 環觀四周，你們看不到在Lochward裡的四周有crownsguard的
蹤影。你們見過他們，他們都是在鎮內四處巡邏，區與區之間，但
你們現在見不到任何一名守衛。
LAURA: 看來調查步伐方面是我們領先。
MARISHA: 嘿，Jester。你還記得那個被我們從大蛇魔爪中救出女兒的男人
叫什麼名字？
LAURA: 去。
MARISHA: 對。
LAURA: 讓我看看我有沒有在寫生簿中記下。
MARISHA: 好，因為我沒有記下來。
LAURA: 是King Bertrand嗎？
TRAVIS: 不是。
LAURA: 嗯。是不是⋯⋯不，我認識這傢伙。不，我沒記下。
MARISHA: 該死的。
MATT: 你們大概記得他的住處，因為你們曾經去過。
MARISHA: 對啊。
LAURA: 我們可以去看看。
MARISHA: 我們可以。他看來也挺喜歡我們。
LAURA: 他在那邊工作，對嗎？
MARISHA和LAURA: 是。
MATT: 你們一伙人沿著湖邊來到漁夫的屋子外面。
屋子仍在修理中。你們可以見在大門處，整道門從門鉸鬆脫下來，
另外有一大堆從屋裡搬出來殘破的傢具和柜子。
你們也看到有一條長長的蛇型屍體，有個大概14、15歲左右的年輕人
正跟它剝皮。他正在割它的皮下來。這隻怪物大約有20
至25呎長。
MARISHA: 那就是我揍過的大蛇。
LIAM: 這是出自你手的嗎？真的是令人欽佩啊。你自己一手對付牠的嗎？
MARISHA: 也不是。他們有幫我忙。我不是自大狂。他們有他媽的幫忙。
LIAM: 但我昨晚有見過你的雙臂。這個大概主要是你的功勞吧。
MARISHA: 歸功於整個他媽的組，出發。
TRAVIS: 阿諛奉承不會讓你撈到好處的。
TALIESIN: 我正用我手上的蛇紋身比劃地上的蛇屍，好等剛好讓
蛇頭變到同樣大小。
LIAM: 我們在林裡待太久了。我忘了怎樣跟人談話了。
SAM: 你的技巧生疏了。
MARISHA: 謝謝你的該死讚許。
MATT: 你們走上前，這個手持利刀的年輕男子⋯⋯他用來
去骨還有從蛇身上剝皮的刀看來曾經是把重型的屠刀。他回頭
看到你們，不知道正發生什麼事。你們聽到有人說：「喂！」你們抬頭
便見到之前到酒館找你們的漁夫。他站在屋頂上，
正為部分屋頂封上木板。看來有部分屋頂在打鬥期間砸壞了。
他說：「等一下。」他站起來，從旁邊的梯子爬下來，走上前。
你可以看到他汗流浹背。他續道：「不好意思。我不知道你們會來呀。
有什麼可以幫到你們嗎？」
MARISHA: 突然做訪不好意思。
LAURA: 我們的外表看來是我們嗎？
MATT: 事實上不是。這點很有趣。
TRAVIS: 靠。
SAM: 呃，你們沒有人是你們本貌呀。
MATT: 對啊，謝謝你的提醒。他走出來便說：「我有什麼可以
幫到你們？」
（大笑）
LAURA: 是我們啊！
MARISHA: 是我。我脫掉帽子將頭髮往後撥。是Beauregard。我們殺掉
你的大蛇？
LAURA:（平常聲線）當成我不是這樣⋯⋯（奇怪口音）當成我不是這樣
說話的。
TRAVIS: 去他的，我解除自我易容。
MATT: 他說：「嗚哇！」
TRAVIS: 抱歉，嚇到你了。
MATT:「我真的被弄糊塗了。」
MARISHA: 沒關係。不用為此擔心。朋友，你的名字是什麼？
MATT:「Rinaldo。」
MARISHA: Rinaldo！就是這個。我就知道是R開首的！好，Rinaldo。
TRAVIS: Rinaldo，你屋裡的大蛇不是這地方唯一一件奇怪事件。
我們正調查事情的起因。你有沒有留意到其它類似的
事情發生？
MATT:「沒有，我們只顧著修理好屋子，讓所有事回復正常。這是第一隻
往這邊上岸的東西。牠們大部分都在湖中心或者是水中居住。
這是過去幾個月裡有兩頭從湖裡冒出來的。當真是麻煩。」
LAURA: 你有見過喪屍從湖裡跑出來嗎？
MATT:「喪屍？你在說什麼？」
TRAVIS: 我們正打聽有關一個之前在碼頭做幫工，名叫Enon。你聽過他的名宇嗎？
MATT:「Enon？」
TRAVIS: Enon。
MATT: 記得。我跟他合作過幾次。他來過這兒找工作，四處查問
有什麼空缺。」
LIAM: 你很明顯還未聽聞在城裡巡演馬戲團的消息了，特別是昨晚的那一則。
MATT:「是啊。是指那個很大的藍色帳篷嘛，不是嗎？」
LIAM: 正確。
MATT:「是啊，發生了什麼事？」
LAURA:（低聲道）Enon變成了喪屍。
SAM: 什麼？
LAURA:（大聲點）Enon變成了喪屍！（低聲道）然後被殺了。
MATT:「節哀順變。真糟糕啊。啊，真是糟透了。請節哀。」
TRAVIS: 我們正在找他當日與他共事的人，或許有人知道他當天較早的
時候做了什麼。
MATT:「我有一段時間沒有在碼頭區見過他了。最起碼有一星期。」
TRAVIS和LAURA: 當真？
LIAM: 過去一至兩個星期有什麼異常的事情特別引起你注意嗎？
任何有異於日常生活的東西？
MATT:「除了有條操娘的巨蛇砸毀了我的屋子以外，我沒有什麼印象，沒有。
馬戲團誰城吧，那就有一點點奇怪。」
TRAVIS: 我看到你正在剝下這怪物的皮。為什麼呢？
MATT:「我才不會讓這一切浪費掉。那是些好肉、好蛇皮。」
MARISHA: 你說到馬戲團來到城裡很奇怪，為什麼？
MATT:「因為城裡有個馬戲團。」
LIAM: 他是指異於平常而已，對嗎？
MATT:「對。我們不常有這些表演跟四處巡遊的人。上次這個團造訪這兒有
一年前，逗留了一星期。」
SAM: 你提及到你沒見過⋯⋯嗨。你提及你有一星期沒見過這個人嗎？
這算是不尋常嗎？
MATT:「也不是。我沒有跟他保持聯絡。他不時會出現的。如果我有點錢
又需要多雙手搬搬抬抬的話，我便請他來幫忙。他只是個老頭，
所以不是因為他真的能幫忙，而是我們能幫就得盡力幫他一把。」
TRAVIS: 如果我們去他工作過的碼頭，我們可以向誰去問話、打聽嗎，
有誰會更懂他？
MATT:「我跟你一樣不知道。坦白說，雖然我們是同一個社區，我們
競爭挺激烈的。你也明白吧。」
TRAVIS: 我明白。
TALIESIN: 你覺得有人會盯上他，想用某種方法傷害他嗎？
MATT:「不會吧。他只是個老頭。我從沒有見過或者聽聞過有人⋯⋯
他的性情看來也很正面，只是有點傷心和孤獨。」
TRAVIS: 如果你記起任何事，或者聽到有人談起他，你可以到Nestled
Nook Inn找到我們。如能轉告任何傳到你耳中的消息，我們將會感謝不盡。
MATT:「當然。等我完成那個屋頂，我去打聽一下，看看有沒有消息。」
TRAVIS: 不勝感激。
MARISHA: 你的小女孩怎樣了？抱歉，我蓋上我的鬍子。
MATT:「只是預料之外。」
MARISHA: 對不起。
MATT:「沒關係，她很好。她受了點驚嚇，但她昨晚睡得很好。
她很好。再一次謝謝你們為我做的一切。」
LAURA: 不必客氣。
SAM: 什麼？為了什麼？
LAURA: 我們救了那個小女孩！
SAM: 噢，對了。
LAURA: 如果你見到任何喪屍，請務必告知我們。
MATT:「好的。當我遇到大蛇時得到你們出手幫助，我猜如果我見到
喪屍，我相信你們也會肯幫忙的。」
LAURA: 我們肯定會。我們已經殺過一些喪屍了！
TALIESIN: 這只是一條蛇。我看著的是條又大又奇怪的蛇嗎？
MATT: 你想的話你可以去檢查一下。
TALIESIN: 不用了，我一直都在看著那條蛇。
LAURA: 喔，我們有牠其中一隻獠牙。我掏它出來。
MATT: 做個自然檢定。
SAM: 噢，也沒有做太多這個。
MARISHA: 我也有一隻獠牙，對嗎？
TALIESIN: 9點。
MATT: 9點？你不知道太多有關蛇的生物學。很難說有沒有什麼
不尋常的地方。這只是一條大蛇。
TALIESIN: 跟我的很像。
LAURA: 只是更大條。
TALIESIN: 大多了。
TRAVIS: 我們走吧？
LAURA: 幹。好吧。
SAM: 我們是史上最好的偵探。
LAURA: 我覺得我們對當偵探這方面不太在行。
TRAVIS: 無論我們現在做什麼也該結束了。我猜他們很快便會到
旅館找我們說話。不包括你們倆。
SAM: 我們不是有設置了些像《蹺課天才》的裝置嗎？
TRAVIS: 沒有。沒有填滿枕頭的床，沒有錄影的舊錄影帶。
MATT: 你們在做什麼？你們要去哪裡？
SAM: 我們還有其它要檢查的地方嗎？嘉年華會或者更多碼頭有關的東西？
LAURA: 我覺得回去嘉年華會是個壞主意。
TALIESIN: 如果我們可以查出他住在哪兒，我會說碼頭區是他的家。
SAM: 這是他最後出現的地方。
TALIESIN: 他最後出現在馬戲團！
LAURA: Rinaldo！
MATT:「是？」
LAURA: 你知道Enon住在哪兒嗎？
MATT:「我不敢說我知道。很抱歉啊。希望我可以幫到更多忙。」
LAURA: 沒關係。
TALIESIN: 你不會碰好知道他的兒子發生了什麼事吧？
MATT:「我甚至不知道他有個兒子。」
LAURA: 看！我們比起他是個更優秀的調查員。
SAM: 可是他不是在調查！
TALIESIN: 我接受這個讚許，我會把它放進我的口袋裡，暫時保存著。
MATT: 他再次由梯子爬上屋頂。
MARISHA: 我開始覺得追溯Enon的故事不一定可以帶我們
到這裡。他看來只是個隨機的受害者。
LAURA: 嘿，14歲的小伙子！
MATT: 他有一頭蓬鬆的紅色爆炸頭。他膚色很白，新入行，瘦骨嶙峋。
他停下在蛇身上揮刀的動作，說：「啥？」
LAURA: 你住在這兒嗎？
MATT:「不，再過三間屋子才是。」
LAURA: 你有去那個嘉年華會嗎？
MATT:「昨晚？有啊，我在那兒呢。」
LAURA: 好，你昨晚在嘉年華會哪兒？
MATT:「其實我在表演開始後便溜進帳篷下。」
LAURA: 對，那是件好事。你跟Enon很近嗎？在表演時。你是在那邊，
還是在另一邊？你有見到喪屍嗎？
MATT:「你只稍稍見到他。他在前排而我前面有人，但我想我有
見到部分。挺酷的。」
LAURA: 的確是挺瘋狂的，是吧？最近你在鎮裡有聽過什麼鬼故事嗎？跟恐怖東西
有關的？
MATT:「我外婆很多年前跟我說過一個鬼故事有關住在
Ashkeeper山裡能用後肢站起來的大獾怪物，牠們從山裡下來吃掉
不準時睡覺的小孩子。」
LAURA: 幹。那些傢伙的確很恐怖，我也聽聞過。你應該非常小心才行。你有沒有
聽過有關喪屍的事？
MATT:「沒有，自從那次便沒有了。」
LIAM: 什麼事？
LAURA: Caleb見過不少怪事呢。
MATT:「我要去做完這個⋯⋯」
LAURA: 喂，聽著，如果你聽到任何其它鬼故事，你要來跟我們說，知道嗎？
MATT:「知道。」
LAURA: 好吧。
（大笑）
MARISHA: 我們是不是跟鎮裡每個人說要他們來找我們？
SAM: 我們真的很不在行！
TALIESIN: 她在跟所有人做朋友。我見不到你們任何一個人在交朋友啊。
TRAVIS: 我有點擔心我們已經離開了一段時間了。
MARISHA: 對，或許我們該回去。
TRAVIS: 可能讓這兩個沒有被軟禁的⋯⋯
SAM: 繼續調查嗎？或者是回去？
TRAVIS: 不，繼續。我的意思是如果你們想的話。
SAM: 好，好，我們會扮作成普通的⋯⋯
LIAM: 對，我們沒有做錯。我們不用為此擔心。我不是擔心⋯⋯
LAURA: 對，我完全相信你。那是非常的可信。你離開前我想再
給你另一個祝福，好嗎？
LIAM: 你在說什麼？我們任何一個沒有做任何事。我們每個人！我們保護了
鎮裡的人！
LAURA: 說得是。
LIAM: 是真的。
LAURA: 我知道。
LIAM: 那就容易辦了。Nott，我們去解開這迷團吧。
SAM: 好的。
TALIESIN: 你是在譏諷⋯⋯喔不，你不是，好的。還在習慣中。
MARISHA: 就是說孩子不知道這件事，老人也不知道這件事⋯⋯
TRAVIS: 酒館老闆也不知道這件事。
TALIESIN: 只有心靈純潔的才會找到謎底。回去酒館吧。
MARISHA: 可是心靈純潔呀！還是想到那個有關守衛的想法！回去酒館，去吧。
SAM: 我們是否就在碼頭區？
MATT: 對，你們一伙人在碼頭區。
LIAM: 我們一點線索都沒有。
LAURA: 我們沒有問任何人問題，我直接回去屋子裡。
SAM: 好，我們會在碼頭區四處逛逛去找⋯⋯
TRAVIS: 回頭在旅館見。
SAM: 沒問題。
LAURA: 我們該跑回去，還是踱步回去？
TALIESIN: 你很快便會⋯⋯你知道了，哇一聲變回去。
MARISHA: 對了，她還有多少時間？
LIAM: 一分鐘左右吧？
MATT: 對，法術就快要失效了。
LAURA: 是，我猜大概是跟那小孩說話期間已經發生了吧。
MATT: 大概吧。
MARISHA: 那麼就超級神不知鬼不覺地回去？
LAURA: 好吧。我戴起我的兜帽。
TALIESIN: 我或許可以從窗子拋下一條繩子。
MARISHA: 好，那是個好主意。
LAURA: 這是兩層高嗎？
MATT: 是兩層高的。你們住在二樓。
TALIESIN: 我有繩子。
LAURA: 就按那樣做吧，好。我們會偷偷地走到旅館背面，試試爬到樓上的
窗戶。
TRAVIS: 我可以讓他們忙於兼顧前門。
TALIESIN: 我會像正常人般從大門進去。
MATT: 好，就是說你們要設置好一根繩索再爬上去？你自己一人走進去，
上頂樓，你再放下繩索⋯⋯
MARISHA: Fjord在分散注意。
LAURA: 在前面。然後我們嘗試偷偷地⋯⋯
TALIESIN: 對，那麼我就在後門的窗子放下一後繩子給她們。
MATT: 容易辦到，想等著遊繩而上的你們，你們等到有一刻是
沒有人在看便安全地爬上去到你們的房間裡。你們倆，
你們在做什麼？
TALIESIN:（唱著說）50呎的麻繩，這是基本吧！
LIAM: 嘿小朋友，要我背著你走嗎？
SAM: 當然好，聽來是個好主意。
LIAM: 爬上來吧，去跟其他人說說話。
SAM: 好，我跳上Caleb的背上。
MATT: 好。
LIAM: 我會走到人們工作的地方。人們將箱子搬來搬去的地方。
MARISHA: 他在Caleb的背上！
MATT: 嗯，那將會靠近Northward那邊。
LIAM: 好吧，計劃如下：去找搬東西的人，就像Enon以前
做的一樣。我們就這樣做。
MATT: 好，做個調查檢定。
LIAM: 就好。
SAM: 要我幫忙嗎，還是不用？
MATT: 你想的話。
LIAM: 不太好。
MATT: 你幫助他可以讓他在這個檢定上有優勢。
LIAM: 噢！那個幫助不大。我只有12點。
MATT: 你們在Northward遊盪了好幾個小時，四處打探，你得到的
大部分資訊不是他們不知道那是誰，便是「喔死了？也該是時候了。」
LIAM: 因為我們已經問了兩個小時所以問下去也沒有意思，對吧？
MATT: 基於那個點數，我會說沒錯。
LIAM: 嗯，那是個大大的零分。你想跟我去逛街買書嗎？
SAM: 當然好啊！
LIAM: 好。我相信那位男士說過Burnished Bibliots在Northward，是嗎？
MATT: 我相信你是正確的。沒錯，是Northward南部，鄰近Lochward
的邊界。
LIAM: 好吧，那麼我就開始四處問路。
MATT: 很容易便做到。你最後被領到店前，你來到依附另一幢建築物的
衣櫥。用上的木材差不多都是一些浮木而且飽經天氣侵蝕的，你走近時，
前門是關上的。看來就是個美化過的儲物棚釘在另一個
建築物上面。
LIAM: 好吧，我走到門前，敲敲門。
MATT: 好。（敲門）沒有回應。
LIAM: 門上面或者建築物上面有沒有任何裂縫是可以讓Frumpkin通過的？
MATT: 驟眼一看，看來門下面有些空間。
可是大概不足夠讓一隻貓通過。
LIAM: 這裡有沒有窗戶之類的，還是這是一整個又大又髒，灰溜溜的垃圾堆？
MATT: 有窗戶，但透過窗戶看進去，你只看到物料的
碎片、一疊疊的書和堆積如山的盒子箱子，窗戶完全地被
室內疊起的雜物堵塞著。
LIAM: 這個地方的前舖有多忙？
MATT: 一點也不繁忙，現在就只有你們倆站在前門前面。
LIAM: 可是我們身邊沒有人嗎？
MATT: 這不在大街，這是稍為在後排，從大路退入
約十至15呎，所以沒有人在你的身旁。可是有人在你身後的
街道上行走，所以你還算是在室外。
SAM: 是沒有人應門嗎？
MATT: 暫時沒有人來應門，對。
SAM: 要我潛進去嗎？
LIAM: 好。不用了。
[敲門聲]
MATT: 嗯。過了一陣子，你便聽到一聲：「等等！」大門打開。門開了。
有一下重重的麻袋掉下來的聲音從屋內傳出，你四處打量，聽到
有把聲音說道：「我可以幫到你嗎？」
LIAM: 你好？
MATT: 你往下瞧，有個看來像愛耍性子，又瘦又老的地侏
坐在門口處。他有一頭像綿花球般，既鮮艷又薘鬆的頭髮。但是
在頭頂就有一個完美U型的禿頭。沒有眼鏡，眼睛細小如豆，臉上
有個又大又圓的鼻子，還有一小撮在下巴的白色鬍子跟臉兩側的
像綿花球的白髮相映成趣。他坐著，一手扶著裝在入面較低
位置的門栓，說：「進來呀。」
LIAM: 好啊，麻煩你，我估計你開門做生意吧。
MATT:「全天開門，進來吧。」
LIAM: 好吧。
MATT: 他轉身開始走進去。你一踏進去，環顧四周，這裡就像
其中一集《我們身邊的囤積癖》。從地板到天花板，從牆的一邊到另一邊，
放滿了一疊疊的雜物，包括：小擺設、小布偶、玩具、書本、玻璃杯和
酒杯等。這是你看過將最大型最擁擠的跳蚤市場擠進像棚子一樣小的空間。
SAM: 我開始扭開我的酒瓶。
（大笑）
LIAM: Frumpkin爬到Nott的肩上依偎著。
MATT:（喵喵叫）
LIAM: 我正在城裏搜尋書籍，我很缺書籍。
MATT:「我們這裡有書賣呀。」
LIAM: 對了先生，不好意思，你的名字是什麼？
MATT:「Oglen。Oglen Hornsblower。」
LIAM: Oglen Hornsblower。
MATT:「歡迎來到我的收藏。你想買東西的話，便通知我。」
LIAM: 我見到你賣很多不同的東西，包括書籍。這些都是你
一直以來收集的東西嗎？
MATT:「正確。買的、換的、找的。」
LIAM: 我不明白你剛說了什麼，但我對書籍很有興趣。特別是
有關奧術領域的，但任何一種也可以。你有什麼你肯定是外於異常
的東西嗎？
MATT:「我肯定有不少的。四處看看！看看你可以找到什麼。一半是好玩，
一半是在『旅程』中的樂趣。」
LIAM: 好，朋友，就⋯⋯對我來說，這就像冬至節早上一樣，我仔細
檢閱書架。
MATT: 做個調查檢定。
SAM: 你可以給些目標讓我找找看？請給我一個任務分散我的注意力，
好嗎？
LIAM: 可以。你去找些可以幫到你施展最拿手伎倆的工具。
SAM: 好吧。
LIAM: 調查檢定，那是個21點。
MATT: 21點？
SAM: 我擲了個21點做調查檢定。
MATT: 好的。
SAM: 我在找飾品來偷。
（大笑）
MATT: 好。匆匆翻閱下，這裡有很多書是從第一眼便知道：
「我對這個沒興趣。」你要移開一些東西並推開東西到一邊去。
裡面的氣味又大塵又重徽味，你的確找到
一些不明顯的滲水損毀和一些在另一邊角落
生長的黴菌，你就很厭惡地放回去。可是，你擲了很高的點數。
有兩樣東西引起你的注意。第一，這個看來是類似筆記本殘本，
是用了一種你不明白的語言寫的寫生簿⋯⋯你會什麼語言？
LIAM: 一開始我還不知道那項資料在D&D Beyond哪裡。但如果我打開我的
文件夾，我相信有可以作證明的硬本。我會說妖精語、通用語和天界語，我還
可以作為儀式法術施展通曉語言但我想那是需要一些時間。
MATT: 這會需要十分鐘。
LIAM: 十分鐘。
MATT: 可是你匆匆翻閱此書時，雖然你看不懂這文字，但你認得
書的後半部有些帶有少量奧術特性的元素。那是靠你那個點數得到
兩本書中的其中一本。
SAM: 這個就像對他來說的成人部分。
MATT: 我知道。你找到的第二本書是用Zemnian寫的，而你會讀。
LIAM: 正確。
MATT: 標題可翻譯成《民間傳說中的邪魔》。
LIAM: 我真的好開心。你的店挺不錯的。
MATT:「我知道啊！」
LIAM: 你這裡有些真正的寶藏。我特別對這兩本書有興趣。
MATT:「選得好，選得好。」
LIAM: 可是我不知道啊，我不覺得⋯⋯我是說我這個時候比較缺錢所以⋯⋯
MATT:「那就太可惜了。」
LIAM: 或許我是太眼闊肚窄了。
MATT: 他從你手裡拉走兩本書。
LIAM: 要你賣這些共幾多錢？
MATT:（嗅一嗅）他拿著《民族傳說中的邪魔》，說：「三枚金幣。這本，
（嗅一嗅）十枚金幣。」
LIAM: 哪一本配幾多錢？
MATT:《民間傳說中的邪魔》值三枚，另一本⋯⋯
LIAM: 那個奧術有關，奇奇怪怪的那本。
MATT: 你不太肯定裡頭有什麼。
LIAM: 好吧，你對魔法貓有興趣嗎？
MATT:「不好意思？」
LIAM: Frumpkin從Nott的肩膀上消失。在小個子身旁重現。
MATT:（尖叫）他拋開書本，拿超身旁的大麻袋，開始
生氣地打這隻貓咪。
LIAM: 我便當你是沒興趣了！
TRAVIS: 小時候的貓，被摧毀！
MATT: 他真的打中Frumpkin。Frumpkin受到一點鈍擊傷害。
LIAM: 可能就這樣完了，我真的不清楚。我沒想到此事會那麼快便發生。
TRAVIS: 面對我們自身生命的有限。
LAURA: Frumpkin點二。
MARISHA: 對啊，只要他有接駁電源便每晚都可以更新，對嗎？
LIAM: 等一下，我要看看Frumpkin是否還健在。
TRAVIS: 必需有接駁電源及連線上無線網絡。
MARISHA: 如果同意條款請輸入密碼。
LIAM: 一點生命值傷害嗎？
MATT: 是。
LIAM: 他還在。
MATT: 看吧。Frumpkin立即溜走跳到你的肩膀上，回頭並
（發出嘶嘶聲）
LIAM: 就是說你不喜歡貓，我理解的。
MATT:「抱歉，牠只是讓我嚇了一大跳。」
LIAM: 我想讓你鑒賞一下商品。因為如果這是一隻貓就是
一隻貓，但這個（變到我另一邊肩膀）他是隻魔法貓。
MATT:「好吧。」
LIAM: 你可以讓他在泥漿打轉，他都會保持乾淨。他能消失，他能重現，他能帶
東西給你。
MATT:「你可以弄走他嗎？」
LIAM: 變走了。
MATT:「謝謝。現在我們可以繼續談錢。」
LIAM: 這就是我的建議。我現在身上沒有十枚金幣。但看來你
沒有太多人流，所以我想遲點來買下這些書。就這樣。
我真的是江郎才盡，這是我所有了。我真的很有興趣，謝謝你給我的
時間。
MATT:「當然。為你貓咪的事對不起，朋友。」
LIAM: 沒關係。Nott？
SAM: 我聽到這段對話嗎？
MATT: 你一直聽著，但你也從這片混亂中找到一個有明顯凹陷的黃銅
嬰兒奶瓶，但它很有光澤而且很精美，你已經可以見到裡面。事實上，
你找到一個新酒瓶。它已經失去了光澤，但你還是吐一口口沫，擦了一擦。
看來是用某種高級的金屬物料造的。你不太肯定，你先要做些清潔，但它
看來是一些不錯質素的物料。
SAM: 好。我會用我的酒瓶換那個酒瓶。
MATT: 做個巧手檢定。
TRAVIS: 就像《奪寶奇兵》一樣。
SAM: 22點！
TALIESIN: 怎樣辦到的？！
SAM: 等等，是更多。不，那是對的。22點。
MATT: 現在你把那個還有酒在裡面的酒瓶留下來以換來你剛得手的那個
空酒瓶。可是完全沒有人留意到。它是你的了。你可以在物品清單中
填寫你是這個白金酒瓶的擁有人了。
所有人: 哇！
SAM: 靠！好！這是個嬰兒奶瓶，或者是個搖鈴？你剛才是怎樣說的？
MATT: 嬰兒奶瓶。看來是極為上流的家族用過的瓶子。
TALIESIN: 可是你已經領先了許多呀！
SAM: 我知道。可是我抗拒不了。我會試試看多一眼，便也放到口袋裏。
MATT: 麻煩再做另一個巧手檢定。
SAM: 20點。
MATT: 它直接消失進你的袍子去！這是最瘋狂的事！上一刻還在，此刻已不見了。
TRAVIS: 好啊！
SAM: 我們要走了嗎？我們該走了嗎？我認為該走了。或許我們該走了。
你是不是要錢？我可以借給你，你想的話。
LIAM: 可能明天我們再來吧。
SAM: 好啊。你的店不錯！
LIAM: 我背你走？
SAM: 好的，謝謝！
MATT:「我會幫你留起這些書！歡迎你隨時回來！」
LIAM: 一周內，我答應。
MATT:「好。希望你有美好的一天，小女孩！」
SAM: 謝了。
MATT: 你們倆離開了建築物。
SAM: 對不起！我又做了，我不能自制。我拿了些東西。你想他發覺了嗎？
你覺得我們闖禍了嗎？或許我們該趕快回去。
LIAM: 我不認為他留意到。
SAM: 好吧。你在生我氣嗎？
LIAM: 不。等我一刻，好嗎？在這兒等我好嗎？
SAM: 好。另外我聽到你談到錢，我可以借給你，如果你想要的話。
LIAM: 在這裡等一下。我臨走進店內施展偵測魔法。我環視四周。我一邊問：
「你這裡的開放時間是？」我一邊看看除了那本書以外有沒有任何其它
東西。
MATT: 你環顧整個室內，很遺憾，你在這個廢物堆中沒有感應到
任何有魔法的東西。
LIAM: 除了他放下的書嗎？
MATT: 那書沒有散發出魔法的靈氣。可是他回答：「喔！任何時間！
我不會真的關門。我其實是不睡覺的。」
LIAM: 即使是半夜？
MATT:「當然！」
LIAM: 好的。終歸也是生意。謝謝！
MATT:「不客氣。再見！」
LIAM: Bis später。
MATT:「比西呸特！」
LIAM: 那傢伙不會說Zemnian呢！
MATT: 對，他不會。
LIAM: 一起回酒店去吧，好嗎？
SAM: 走吧。
MATT: 正當他們還在外面，你們一伙在裡面等了一會，開始在你們的房間裡
等得不耐煩。Jester和Beauregard，你們門口轉來敲門聲。
LAURA: 你好？
MATT:「請開門，是Crownsguard。」
LAURA: 稍等，我現在沒穿衣服呢！
（低聲說）對了，我不知道。你想穿著衣服嗎？
還是我們該脫下我們的衣服？
MARISHA: 你是想跟我說什麼才那樣說的嗎？
LAURA: 不，我只想讓他們等一下。好了，我穿好衣服了！
MARISHA: 我喜歡。我們要跟他們擺一下⋯⋯架子。給他們一個下馬威。好。
LAURA: 這是個手段。
MARISHA: 我們是邀請他們進來還是⋯⋯？你去開門。我會
很不造作地坐在床上。
LAURA: 坐吧！請進來。
MARISHA: 哦！
MATT: 這扇門打開，有兩個crownsguard站在那兒，盾牌放在
旁邊。
LAURA: 喔你們好，我沒有預計到你們來訪呢。
MARISHA: 啊，是啊，嗨。
MATT:「我們來是通知你們調查還在進行中。今日並不需要
你們。請留在你們原定地方。我們明天會再來的。」
TRAVIS: 陪審團傳召。
MARISHA: 混帳！去他的陪審團職務！他媽的！
TALIEISN: 我們在履行D&D的陪審團職務。
MATT: 對，你們是。
MARISHA: 每天七塊？這是什麼狗屎？
LAURA: 我可以在你們離開前問一個問題嗎？
MATT:「行，你的問題是什麼？」
LAURA: 明天回來的一樣是你們來嗎？
MATT:「可能吧。」
LAURA: 你們的名字是什麼？
MATT: 他們互相看一下，再看著你，說：「我是Jonas。」另一個，
年紀較小的，提聲道：「我是Lucas。」
LAURA: Jonas和Lucas，是很不錯的名字。
MARISHA: 你們倆該去組成一個樂隊，像男團之類的。
LAURA: 對啊，那會很好的。女生們會為之瘋狂的。如果明天你們想玩些
遊戲的話，我們就在這裡！
MATT:「好吧！祝你有愉快的一天。」他們交換就像說「說啥？」的表情便關上門。
LAURA: 我不應該提出玩遊戲的。萬一我們想要離開時，他們應邀來玩遊戲的話，
該怎麼辦？
MARISHA: 我以為你很享受玩遊戲。
LAURA: 對啊，我喜歡遊戲！
MARISHA: 當然。
LAURA: 可以萬一我們離開了，他們卻要來玩遊戲呢？
MARISHA: 明白了。
MATT: 來到Fjord的門口。
TALIESIN: 我坐著玩卡牌。
TRAVIS: 我開門。
MATT: 同樣兩個守衛在那兒。Lucas和Jonas。Jonas和Lucaus。「你好。調查
進行中。今天並不需要你們。我們會明天回來。」
TRAVIS: 我關上房門。
TALIESIN: 有任何進展嗎？
MATT: 一瞬間的停頓後，你便聽到護脛甲輕輕地在木板上走過的聲音
漸漸走遠。
TRAVIS: 你何不拿你的遊戲去另一間房間？
TALIEISN: 剛才那是擺了不小的架子。
TRAVIS: 謝謝。
MATT: 你們倆回到旅館。
SAM: 我猜我們到了。
MATT: 沒錯你們到了。
SAM: 呃，那真是很不濟。沒有人找到任何線索。浪費了一整天。我們
全都不在行做調查。要去說晚安了嗎？
LAURA: 現在是什麼時間？
MARISHA: 那就不對啊！我仍然覺得某些最好的線索是你可以從
你找不到的資料找出。
SAM: 那是胡扯吧。
MARISHA: 我只想提出這點！有時候資訊缺乏可以是消除法的步驟之一。
TRAVIS: 當然是。
MARISHA: 這是超級有深度的！
TALIESIN: 不，你知道嗎？我會聽你的。
MARISHA: 我只想當回塞翁，好等我不會覺得像廢物一樣浪費了
一整天，可是你們偏要潑我冷水，也罷了。
TRAVIS: 你們在碼頭區找不到任何線索嗎，一點都沒有，是零嗎？
LIAM: 我們在那兒花了好幾個小時，沒有人知道這個老伯的任何事。
MARISHA: 看！沒有人知道他的事。那就是說，最佳人選，某人的小
實驗。小科學怪人。正如我所言。
LIAM: 我不太明白她在說什麼。
LAURA: 我也不明白。我去在樓梯上來回奔跑一陣子。
MATT:（快步聲）
TALIESIN: 你們認識這個人有多久？
MARISHA: 你在跟誰說話？
TALIESIN: 任何一個看著這個情況發生的人。
MARISHA: 大約比你多24小時吧。
TALIESIN: 那就說得通很多事情了。
MATT: 過了些時間，女侍應Adelaine走來說：「很抱歉，可以請你停下來嗎？」
LAURA: 好吧。
MATT:「謝謝！」
SAM: 嘿，主持人？
MATT: 什麼？
SAM: 另一晚，當Nott趁Caleb睡著外出闖了禍的時候。他看見有些
身穿斗薘的人影跑過。在這三個匆匆跑過的人身上有沒有任何
特徵？
MATT: 很不幸地，你沒有留意到。
SAM: 去他的。好，我跟小組分享那項資訊。我見過有些怪人
四處跑動。
LAURA: 是什麼時候？
SAM: 在另一晚，當他還在睡的時候。
TRAVIS: 有多晚？
SAM: 是凌晨兩點吧？
LIAM: 你那麼晚也外出嗎？
SAM: 對不起。
LAURA: 或許我們該在凌晨兩點時出去，看看我們可不可以找到他們。
MARISHA: 喔，那是個好主意。
LAURA: 跟蹤他們。
MARISHA: 你們留意到沒有人在討論這件事是很奇怪的嗎？這是個
小鎮。我是來自一個小鎮。小鎮居民多愛說是非的。
TALIESIN: 的確，我覺得這裡應該有更多的流言蜚語。
MARISHA: 有人在談論這件事，只是我們還沒有找到而已。凌晨兩點考察！
LAURA: 這次我們可以從窗戶離開。
MARISHA: 嗯唔，我喜歡這主意。
TRAVIS: 我也贊成這個主意。
TALIESIN: 我讓繩索綁在這兒。我們可以利用你的貓嗎？拉這個回去，
好等直到我們回來以前也不會留下任何行跡。
LIAM: 你是想讓我的貓將我們的繩子拉回去？
TALIESIN: 不，我是告訴你，你的貓要將繩子拉回去。
LAURA: 一隻貓怎樣能夠拉起這條繩子呢？
TALIESIN: 這不是一條很重的繩索，只是用麻造的。
MATT: 麻繩可以挺笨重的。
TALIESIN: 呃，如果我拋它上去，然後我想像你的貓最起碼也可以把它
推下來吧。
LAURA: 給你，那會奏效的，可能吧。
MARISHA: 喔，他是一隻混蛋貓嗎？
TALIESIN: 我假定他是一隻混蛋貓。所有貓本身不就是混蛋貓嗎？
MATT: 的確如此。
LAURA: 重點是這繩子可能我們回來以前已經被放下來。
TALIESIN: 我假定他會⋯⋯那也合理。
TRAVIS: 當見到這班穿斗篷的黑影的時侯你在哪裡？
SAM: 我出去逛些櫥窗。
TRAVIS: 在凌晨兩點鐘？
SAM: 對，但我不太成功。我行經雜貨店⋯⋯
LAURA: 喔我們去過那兒。
MARISHA: 對，我們去過。
SAM: 我經過一個叫Natural Remedies的地方，賣草藥跟藥品的。我經過
叫Jackalwere的地點，是一所鐵匠工房。
LAURA: 嗯，可是你在哪裡見到這班穿斗蓬的傢伙？
SAM: 是在什麼之間⋯⋯我不記得了。
MATT: 是Natural Remedies北面第一個街口。
MARISHA: Natural Remedies。另外一個是什麼？Jackalwere？
SAM: 我想那是它的名字。
MATT: 對，Jackalwere Smiths。
SAM: 我們可以展開一個小型監視行動！
TRAVIS: 可以。
MARISHA: 沒錯。人們在這個鎮裡是怎樣傳遞信息的？我們有去了解過嗎？
SAM: 大概是徒步或者騎馬，對吧？
TALIESIN: 這個鎮不算很大。
TRAVIS: 應不應該有人留守？我在想有人應該在旅館的屋頂看守著，萬一
有人在所有人出去以後來找我們。
LAURA: 我們可以怎樣通知其知其他人？
TRAVIS: 我不知道。你可不可以在半空召喚那些金球上去當作信號？
LIAM: 那是非常有限的。它們去不了那麼遠。
TRAVIS: 抑或我們直接冒險一次。
SAM: 對呀！
LAURA: 就冒險一下吧。
TRAVIS: 現在凌晨兩點，我肯定所有人都已入睡了。就冒個險吧。
MARISHA: 在我們離開前⋯⋯
走廊有窗戶嗎？或者是唯獨只是我們的睡房內才有窗戶？
MATT: 走廊沒有窗戶，只有在房間內才有。
MARISHA: 好，也行。在我們房間那邊⋯⋯
MATT: 你們之間共有三個房間。
TALIESIN: 有三個房間，它們都有窗戶。
MATT: 正確。
MARISHA: 在我們那邊的房門上，我拿出我的治療工具。我有沒有類似繃帶
或藥用膠帶的東西？
MATT: 沒有藥用膠帶，但裡面有一些乾淨的布條和黏貼繃帶，一些基本
普通⋯⋯
LAURA: 沒有膠帶？！
MARISHA: 我輕輕地用繃帶將一邊的門栓跟
門的另一邊綁在一起。如有些像一盞燈或某種喉管
之類可讓我綁它在上面。
LAURA: 好等我們知道是否有人嘗試走進房間裡嗎？
MARISHA: 正確。
LAURA: 好吧。
MATT: 你掏出一條繃帶並綁在附近其中一隻椅腳上。你可以這樣做。
TALIESIN: 哎呀，怕了你。我拿出一大卷繩子。
MARISHA: 好，好啊。我拿些繩子跟一些幼繩，然後⋯⋯
LAURA: 我們打算怎樣做？從我們的窗戶離開嗎？
MARISHA: 對啊。
LAURA: 去他們的窗子嗎？
MARISHA: 呃，我以為在這個時候我們全都在同一個房間裡面。
LIAM: 你想做什麼？
MARISHA: 我想確保如有人想進入我們房間，我們可以知道他們有沒有進來。
LIAM: 我可以處理那個問題。
TALIESIN: 哦，那麼我取回我的繩子。
MARISHA: 你可以做什麼？
LIAM: 我有些魔法可以解決那問題。
SAM: 對啊，他有個法術可以在當有人嘗試闖入你的房間時向他發出警報。
LIAM: 正確。對了。我花點時間去做這個，它便會讓我知道。
SAM: 最好的是，如果是我偷走出去或進來，它不會警示他的。
LIAM: 以你所知罷了。
SAM: 等等。什麼？
LIAM: 保護區域的一英里範圍。
SAM: 噢！
MARISHA: 那個更好！就這樣做吧。
LIAM: 我只需十分鐘。然後我掏出一軸銀線並將它拉開。
你想要在哪裡放？在窗子那兒嗎？
MARISHA: 我剛剛想說了在門口，但可能走廊某處也行。
LIAM: 呃，我其實可以覆蓋整個房間。我可以從門栓到⋯⋯有一樣關於這條線的
有趣事，它是無盡的。於是我開始用線圍著房間走一圈並打個結，然後
我從書套中拿出我其中一本書，左邊的那一本，我把它翻開。你們幾個看著
我花十分鐘參考著書中內容，在地上描摹出一些符號。沿著線的下方。
過了大約十分鐘，沒事發生，但是已處理好了。
LAURA: 很好。
SAM: 看，他真的很棒的呀。
LAURA: 對呀。
TRAVIS: 看起來沒有什麼大不了。
LIAM: 沒錯，要麼是那樣子，要麼我真的在吹牛，沒事發生過。
LAURA: 無論是怎樣，我都喜歡。我們快溜出去吧。
TALIESIN: 我想在離開前做最後一件事，就是稍稍將這房間佈置得亂一點，
讓它看來已被搜括過一遍。以防他們真的闖進來。
MATT: 好，你便稍為亂翻一遍這房間，把這空間弄亂，然後你們逐一從
後面的窗口爬出去，遊繩而下，到達旅館的後巷。看看四周，你們
剛才說是等到過了半夜嗎？
TRAVIS: 對。
MATT: 好吧，因此四周漆黑無比。在不同街道交匯處趷立的勾柱上掛著
各式已亮起的燈籠。除此之外，你們還有天上一點點
微弱的月光引路。今晚有些雲霞，但是雲層較為分散，所以一時
有雲掩蓋著月亮，一時沒有，可是現在你們在城裡有月光照耀。你們一伙人想去
哪兒？
LAURA: 往城的北面走。
TRAVIS: 我想還是我來帶頭走吧。
SAM: 對，我會去我見到那三個神秘人的地方。
MATT: Natural Remedies的北面嗎？好。我想請所有人做個
潛行檢定。
SAM: 潛行檢定。我還有那個祝福嗎？不，沒了。
LAURA: 不，你沒有。可是如果我們在一個開放空間，我可以逐一為每人做。
SAM: 21。
TRAVIS: 15。
MARISHA: 19。
TALIESIN: 17。
LAURA: 21。
LIAM: 四十多⋯⋯12點。
SAM: 42。
MATT: 你們一起跟著Nott在巷子間四處躲避，你們看見有幾隊crownsguard
巡邏隊走過，你們等到他們走過了才繼續走。最後你們來到
Natural Remedies，似乎沒有被人發現。這裡很靜，你可以聽到遠處有
蟋蟀聲傳來。寒夜的空氣讓你們每次呼氣時也看到你的氣息，
你們將大衣往身上拉緊，繼續上路。月光褪了色，四周變得更昏暗，可是
你們跟著Nott的帶領來到下個地點。你們最後來到Natural Remedies的
外圍。這就是你原本見到那幾個黑影走過的北面小巷。你們到了。
SAM: 不如我們散開一點，覆蓋到幾個角落，好讓我們還可以互相見到對方，好嗎？
TRAVIS: 好主意。
LAURA: 好啊。我要跟Fjord去。
MARISHA: 可是不用太過散開。
SAM: 你們倆是一對的嗎？
LAURA: 什麼？
SAM: 你跟Fjord，你們是一對嗎？
LAURA: 為什麼？你對他有興趣嗎？
SAM: 才不是，呸，不！
LAURA: 不是嗎？
SAM: 你們一起旅行。
LAURA: 對啊，他是個好朋友。他照看著我，我也照看著他，你明白吧。我們
像一對好拍擋。像你跟Caleb一樣。
SAM: 完全不是那回事，但好吧，罷了。
MATT: 你們數人散開了一點，每人做個觀察檢定。
LAURA: 真1點。
SAM: 19點。
LAURA: 我啥都看不著。
MARISHA: 觀察嗎？
TALIESIN: 12。
TRAVIS: 9。
MARISHA: 18。
LIAM: 10。
MATT: 好，於是所有人，除了Jester，都可以清晰看到你的四周。
Jester，你剛好有條睫毛走到眼睛裡，你花了接下來的一個小時嘗試弄走它，
但它是卡在眼皮下。
LAURA: Fjord，你看到它嗎？
TRAVIS: 往上看。看到了。
MARISHA: 往左看。
TRAVIS: 讓我來弄走它⋯⋯
LAURA: 不，不，不。好了，好了，好了。
MATT: 偶爾你們會聽到有crownsguard走過，他們都手持著火把。
你們看到火把的光源慢慢爬向前，於是你們全部人躲在一旁，讓他們走過。
大約一個小時過了。兩個小時過了。大概到了第三個小時，你開始覺得
你那一晚見到的人影不會按時到訪，甚至不會再來。現在大概
是凌晨三點，你們隻身在城中。你們打算怎樣做？
MARISHA: 凌晨三點？
MATT: 對。
MARISHA: 我轉頭看著Caleb。你的警報系統有動靜嗎？
LIAM: 沒有，如果有事發生的話，我會跟大家說的。
MARIASHA: 也對。
TALIESIN: 我想就這奇怪的死亡事件冥想一下，看看我有沒有得到任何靈感。
MATT: 好。
做個智力檢定。
TALIESIN: 好吧。就看看會發生什麼事。
SAM: 冥想檢定。
TALIESIN: 17點。
MATT: 整理一下已發生事件中的細節，以及你們直至現時做過
搜集資料的方法，還有些事情需要查問的。還有些事情需要思索和
發掘，仍有幾處地方你們還沒到訪。有幾處地方你們還沒回去。
有幾個人你們還沒有針對調查來問話。
LAURA: 噢，我們該去跟那個女孩談談。
SAM: Toya？
LAURA: 對啊。
SAM: 就一起去吵醒她。
MARISHA: 她是否被拘捕了？我們不知道。
TALIESIN: 說不定我們需要回去馬戲團那兒。
LAURA: 可能是Yasha做的。
TALIESIN: 現在還言之尚早，我們不如去⋯⋯
TRAVIS: 我們有多幾個小時和黑夜的掩護。
SAM: 對，一起去吵醒她。
MARISHA: 或許我們需要回去馬戲團吧，始終那是案發地點。
TALIESIN: 我不想承認，但可能⋯⋯不是我們做的。
TRAVIS: 誰的潛行最好？
MARISHA: 我算還好吧。
TRAVIS: 或許不用我們所有人都去。不如就幾個先去，其他人留後。
SAM: 留後但不會離太遠，對吧？萬一情況惡化⋯⋯
MARISHA: 又萬一你們見到什麼東西的話也不好。我們離旅館有多遠？
MATT: 從旅館計嗎？大約是15分鐘慢跑的腳程。
SAM: 就是說我們可以去馬戲團嗎？
TRAVIS: 一個半小時。
LAURA: 正當我們還在決定怎麼辦的期間，我拿出我的美術工具，
在身旁的建築物牆上畫一小陀糞便。
SAM: 塗鴉？真好。
MARISHA: 一個小小的留名者。
TRAVIS: 是不是一陀糞便，還是一塊⋯⋯
LAURA: 對，就像一陀糞便。
TALIESIN: 就像符文字。
MATT: 做個表演檢定。
LAURA: 喔我這次擲的點數很低。4點！
MATT: 要花點說服才讓他們看得出是畫中是糞便。可以看出來的，
但你見過更好的。
TRAVIS: 是蟲嗎？是一條蛇。
LAURA: 是糞便，我應該⋯⋯
LIAM: 那是個橢圓形。
LAURA: 我早該畫個一堆糞便。我在旁邊畫了一堆糞便。
MATT: 是有幫助，但是⋯⋯
LIAM: 那是個三角形。
TRAVIS: 對啊，我覺得看來是巧克力酸奶冰淇淋。
TALIESIN: 這是數學課嗎？
LAURA: 這裡太暗了，行嗎？我平時可以畫得比這個更好的。現在實在是太暗，
我的手有點痠。
SAM: 那麼走吧。
MATT: 誰往哪裡走？你們打算怎樣做？
全體: 我們一起去馬戲團。
TRAVIS: 偷偷地去馬戲團。
MATT: 好，我想你們全部人給我擲潛行檢定。
MARISHA: 沒有人留後嗎？還是⋯⋯
LAURA: 去他的！
SAM: 部分人離帳篷遠一點。
TRAVIS: 對，走到危險地近。
SAM: 13。
TRAVIS: 9。
MARISHA: 噢不太好。9。
TALIESIN: 7。
LAURA: 19。
LIAM:15。
SAM: 13。
MATT: 好，你們穿過大部分Docksward直往趷立在遠處，
那個不祥的藍色大帳篷。很幸運地，月亮出來了，月光照出
建築物的輪廓，很容易便看到。當你們走到Lochward的
外圍，你們立即看到越來越接近crownsguard的火炬光。你們微微
其中一人在你們40至50呎前方說：「是誰？」
LAURA: 靠。
SAM: 是否只有一個守衛？
MATT: 是兩個守衛，並肩而行。這些看守，他們是兩人一組巡邏。
MARISHA: 我們在巷子上，還是在街上？
MATT: 你們躲在路的一旁。你們在湖的周邊，差不多
走到城外往⋯⋯
LAURA: 去湖裡。快，去湖裡！
TRAVIS: 我施展自我易容，化身作一名crownsguard。
LIAM: 照樣做自我易容。
MATT: 你也這樣做？
LIAM: 對。
MATT: 好吧。於是你們變成crownsguard。你們突然穿上這套
黃銅和紅色的裝甲。
TALIESIN: 我穿著黑色兜帽。我現在戴上我的兜帽。
SAM: 可以往哪裡躲？
MATT: 這裡有些小暗角，但你們現在曝露在外。他們已經見到你們。
MARISHA: 我們所有人？
MATT: 你不知道。他們見到你們。他們對你們說話，然後你們倆
自我易容了。你們要怎樣做？
LAURA: 我走去湖裡蹲下來？
MATT: Jester走上前，涉水走到水深約六吋的地方，直接⋯⋯做她最接近
鴨子的扮相。
SAM: 我脫下我的面具，開始很有說服力地向Caleb攻擊。不會讓他流血，
但⋯⋯對了。
MATT: 做個欺暪檢定。
SAM: 欺瞞檢定？
MATT: 對。
SAM: 噢。
LIAM: 我可不可以說（抱怨聲）滾開，你這怪物！來配合這個假像？
SAM:（齜牙低吼）
MATT: 當然可以，做個欺瞞檢定。
SAM: 噢，我的欺瞞檢定是3點減3點。
LIAM: 但附帶優勢。
SAM: 有優勢？
LIAM: 我在幫你呀，你這小⋯⋯
SAM: 7點減3點。
LIAM: 糟了。
MATT: 好，當這兩名crownsguard見到這情況，便喊：「靠！」，一邊拔劍，
一邊向你衝來，Nott，想保護他們的crownsguard同儕⋯⋯
LIAM: 我拿起Nott，我出盡全力將她猛撞到牆上，說：「去死吧，你這野獸！」
MATT: 好，當你衝上前抽出劍，他們其中一人
嘗試攻擊。
SAM: 天啊！當然是了。
MATT: 這會是14點攻擊。
SAM: 避開！
MATT: 於是你剛好（吱聲）僅僅躲開，劍只擊中
你的斗篷背面，把它釘在用來曬魚乾的
簷篷木柱上。它固定了你的位置，
你齜牙低吼，看來很害怕的樣子。另一人抽出他的劍，說：「這東西是
從哪裡跑出來的？」
LIAM: 我抓到牠了！然後我往Nott的臉揮拳。
SAM: 噢！
MATT: 好，你承受1點鈍撃傷害，Nott，血開始（流下）從鼻
流下來。
LIAM: 我處理便行。我們會帶這些人去監牢。
TRAVIS:（莊嚴的聲線）對，不用我們出手，很明顯他可以自行處理。
LIAM: 你這綠色的小垃圾不准再動。
SAM:（吐口沫）
TRAVIS: 正中你的臉！哈哈，真棒。
LIAM: 這個是我的，謝了。要把她打到體無完膚。
MATT: 我需要你按這情況做個欺瞞檢定。
TALIESIN: 我們真的最差的人。真是糟透了。
MARISHA: 哎呀。
LIAM: 真20點。
（歡呼聲）
SAM: 我們以前已經練習過。我們已經很熟悉這套路。
MATT: 你們見到在兩名crownsguard面上因為無法幫忙插死這隻小野獸
而失望的神情。他們都把劍收回鞘中，說：「好吧，如果你們
見到其它東西，大聲喊吧。（吐口沫）」
SAM: 呸。
MATT: 他們倆繼續走過你們其他人。
LIAM: 餘下的人都我往邊站。我拖著小豆丁走。
SAM:（抽噎）
MATT: 他們看著這個魔人，半身蹲在水中。
SAM: 她要去大解。
LAURA: 我真的要小解！
MATT:「喂！不准在Ustaloch如廁！」
（大笑）
LAURA: 好吧，好吧。我出來。我站起來，慢慢從水裡走出來。
MATT: 從大腿至腳全都濕漉漉，他們謹慎地盯著你，慢慢走過。
LAURA:（如釋重負）
MARISHA: 現在室外真的很冷。
LIAM: 他們走了嗎？
MATT: 他們最終走出一個讓你們因他們存在而感受到不安的距離。
TRAVIS: 你們倆平常都會在受壓的情況下直接攻擊對方的嗎？
LIAM: 你還好嗎？我真的非常地對不起，對不起⋯⋯
SAM: 沒事我很好，那只是好演技。你表現得很完美。是我失措了，不知道該怎樣做。
我只想分散他們的注意。
LIAM: 讓我看看你的牙齒。好。看來不錯。
SAM: 裡面全都是牙。
（大笑）
TRAVIS: 嘩，我真不知道情況是惡化了還是好轉了。
MARISHA: 你弄好了一點！
LIAM: 好了，誰要去馬戲團？
MARISHA: 好耶。
MATT: 嗯，你們一伙沿著小路來到馬戲團的外圍。你們看到
前門帆布前有名crownsguard一邊（打哈欠）坐了下來，雙手抱在
胸前，一邊警惕地留意著四周，他正在當夜更看守。你們可以看到
遠處微弱地閃爍著從馬戲團背面的火光。
MARISHA: 那是什麼？你們會點小夜燈嗎？
TALIESIN: 那是我們扎營的地方。
MATT: 沒錯，你早前見過的，你見過的營火。
MARISHA: 對了。
TRAVIS: 如果你們想繞去後面，我可以暫時分散他們注意，
跟他們聊聊天。
MARISHA: 他們看來還像crownsguard嗎？
MATT: 對。
TRAVIS: 還有一小時。
MARISHA: 對，好吧。
LIAM: 你，你要跟他們去嗎？我會跟他去。
SAM: 當然行了，可是你會不會看顧著我？你不一定要這樣做的。
LIAM: Frumpkin會跟你去。
SAM: 好吧。我會跟你去⋯⋯還有誰會來？你行蹤夠隱密嗎？
LAURA: 我們會好好照顧你的。不用擔心！
TALIESIN: 沒有我在，他們是不會跟你們說一句話的，所以我也去。
LIAM: 我緊張得發抖，你想當一會兒代言人嗎？
TRAVIS: 當然沒問題，我來吧。
LIAM: 好的。
MATT: 好，那麼這裡怎樣分組？
SAM: 女生組跟男生組。
TRAVIS: Caleb跟我⋯⋯
LAURA: 還有Molly。
SAM: 還包括Molly算在內的東西吧。
（大笑）
TALIESIN: 我算作無語論比吧。
MATT: Molly，你要跟誰去？
TALIESIN: 我會跟女生組去，因為沒有我在場那些馬戲團的孩子不會跟他們聊的。
MATT: 很好，於是你們仨走上前。我該問一下你們打算
怎樣做？
TRAVIS: 我走到那名守衛前。（莊嚴的聲線）都夜深了，今晚未見太大動靜呢。
有見到什麼特別的嗎？
MATT:「嘿，沒有。我很不喜歡這樣。啊呀，我真希望整個他媽的馬戲團給我滾出去。
我需要睡覺。適時地睡覺。」
TRAVIS: 就是吧，你有打聽到什麼消息嗎？他們還要在這兒待多久啊？
MATT:「直到他們完成這個他媽的調查。他們一直向這些人
套消息，但他們都只是三緘其口，從沒透露過半個字。」
TRAVIS: 起碼你是在帳篷邊站崗，可憐我們整天被命令在湖的周邊
巡邏呢。
MATT:「胡鬧。我希望他們可以直接處殺了他們，那個什麼
馬戲團團長，那就皆大歡喜了。」
TRAVIS: 他們今天在裡面有找到些什麼嗎？跟我說點有趣的事吧，拜託。
MATT:「他們調查過屍體但沒有發現。如果你想看看的話，屍體
還在裡面。」
TRAVIS: 你介不介意我們進去看看？
MATT:「呃也許吧。」做個欺瞞檢定。
MARISHA: 很好吧，是不是？
TALIESIN: 不會吧。
TRAVIS: 在哪啊？天啊。
噢！13點。
MATT: 好。他想了一想說：「也許是。進去吧。」
TRAVIS: 我們會很快的，超級快。
MATT:「請速去速回。」他截下你們續道：「如果有任何方法可以加快這個程序，
如果你讓他們任何一人頂罪，好讓我們直接殺了他們並解決此事，務必要告訴我。」
TRAVIS: 一起去吧。
（用Grog的聲線）比我想像來得更順利呢。那麼我們該⋯⋯我的意思是⋯⋯
（用Fjord的聲線）我們該四處找找看嗎？
（大笑）
SAM: 好，好。
LIAM: 你很會扮聲啊。
TRAVIS: 呃，你知道了，我不時會做點模仿。我們該四處看看，來吧。檢查一下
這個範圍。不如我們找找那些屍體的位置。
LIAM: 對，找找看吧。
MATT: 你們倆看進去，帳篷內伸手不見五指。裡面沒有光源。
LIAM: 我從我的肩包裡拿出一塊爛布並施法⋯⋯那個不管叫什麼的法術因爲我
只是當了法師很短時間⋯⋯在爛布下放出一枚舞光，好等那只是微光。
MATT: 好，於是你有一盞自製的附蓋提燈，蓋子是你蓋上的布。
LIAM: 好啊。
MATT: 好。
MARISHA: 真牛逼。
LIAM: 我們在這裡要找什麼？
MATT: 還有Nott，你是跟他們一起嗎？
SAM: 我跟女生們一起。
TRAVIS: 屍體是在哪裡倒下的？是在那邊，對嗎？
LIAM: 正確，是的。
TRAVIS: 就在這範圍看看。
MATT: 你們走進去，裡面的氣味很臭。你們可以聞到屍體開始
腐爛。
TRAVIS: 他們是不是已移走屍體，抑或屍體還在這兒？
MATT: 瞧一瞧，屍體還在原地。他們未有被移動過，
你們可以見到地上有些筆記碎片和皺起來的紙團，但屍體
還在原先的位置。
TRAVIS: 我們可以在屍體找出任何線索嗎？
LIAM: 有任何跟奧術有關的東西嗎？從我的研究中，有對任何東西有印象嗎？
我有過目不忘的記憶力。
MATT: 來做個宗教檢定。
LIAM: 好吧。那是個10點。
MATT: 可惜，你對不死生物沒有做過太多研究，對於這怪物
如何產生的要素也不太清楚，你越看越覺得這不是你的
專長。
LIAM: 好吧。那麼有關這個範圍呢，就在所有觀眾的位置？這裡曾經有
一大群人潮。我花五分鐘看看有沒有引起我注意的東西。
MATT: 你們倆，請做個調查檢定。
TRAVIS: 好多了。
LIAM: 我很掛念那對雙生兒。
TRAVIS: 16。
LIAM: 大大的10點。
MATT: 四處張望，你們看到大家逃跑時的腳印。你們看到
血跡斑斑。你們看到發生異變的位置。那裡是有些
蛻變時留下，令人噁心的皮肉。你們注意到之前
當這不死怪物倒下時蛻下原有的那一層皮膚和肌肉。再來一遍，
你來做個宗教檢定。
TRAVIS: 好。擲高一點。我沒有擲得很高。10。
MATT: 對，這不是你的專長。你對不死生物和這類魔法的經驗真是
少之又少。
TRAVIS: 我們不能在此地久留，不如我們拿一點樣本回去。你有
口袋嗎？
LIAM: 我有很多口袋，我當然有口袋。
TRAVIS: 像瓶子之類呢？我，我沒有口袋！
SAM: 你竟設計了一個沒有口袋的角色？為啥要這樣做啊？
TRAVIS: 就是沒有口袋呀！好吧，我就檢查一下。
LIAM: 他只是穿著藍人樂團的緊身衣而已。
MARISHA: 我肯定羅布 • 利菲爾德剛剛流鼻血卻不知道為何。
LIAM: 那麼我面前就是這隻死東西？
MATT: 有兩隻。一隻是最重要那隻，是原爆點那隻，也是你們集中
調查的那隻。還有那隻女的，被第一隻感染異變的那隻。
LIAM: 我拿出我的匕首，然後我從那名女子身上切下一小塊。
這裡將會變暗，因為我會熄滅舞光並用那塊爛布包起那片樣本，
並放進我的袋子裡。
MATT: 當你放進袋子裡時有一下濕軟的聲音。
LIAM: 該離開這裡吧，我快噁心死了。
TRAVIS: 贊成。
MATT: 好吧。你們四人，請你們擲個潛行檢定。
MARISHA: 不要那個檢定吧。我有不好的預感。喔不錯啊！21。
TALIESIN: 17。
LAURA: 18。
SAM: 25。
MATT: 沒有太大困難之下，你們飛奔到帳篷的一旁，往右走
走到後場紮營區中央範圍，有數個不同的帳篷紮營在此。這裡
有個小營火。還有些餘燼快燒完，沒有人打理。你們看到有兩名crownsguard
正在站崗看守。其中一人對著營火無力地坐在椅子上還開始
打瞌睡。另一位正在做基本巡邏，四處張望。除此之外，你們聽不見
任何聲音，也見不到並其他人。只有兩名crownsguard。
TALIESIN: 現時哪個帳篷是有人住的？
MATT: 這裡有四個主帳篷。有兩個特大號的，一個平時住著
Toya跟Kylre，那隻惡魔蟾蜍。那是在南面。這個北面的大號帳篷，
住著繩結姊妹和Ornna。然後在南面有個很小的帳篷，
就是Bo the Breaker的帳篷，可是他不在。還有一個中號帳篷在北面。
誰會住在那兒？
TALIESIN: Toya和Kylre住在一起，那就對了。那就是Desmond。
MATT: Desmond會在另一個。Gustav也會住在這兒，但Gustav
不時輪流在帳篷和馬車上睡。
MARISHA: 馬車？
TALIESIN:我們有一輛馬車。
LAURA: Molly，我有個問題。你們為何在這裡紮營？
TALIESIN: 如果我沒記錯，我們是被要求在這裡紮營的。
LAURA: 在這個特定的範圍嗎？
TALIESIN: 沒差吧。我記得我們被要求特意要在這兒紮營的。
MARISHA: 這兒是在湖邊，對吧？
MATT: 大約在湖的150至200呎以外。
MARISHA: 那也算是湖的附近吧。
LAURA: 萬一他們在被詛咒的地方紮了營呢？
MARISHA: 那只是一個湖，很普通吧？
TALIESIN: 哪個帳篷是最容易走過去又⋯⋯
MATT: 你想去主帳篷北面還南面。
TALIESIN: 我想去那個離守衛們最遠的帳篷。
SAM: 我們不是該去Toya的帳篷嗎？
MATT: Toya的帳篷在南面，在另一邊，你們一伙大概
是從北面進來的。
TALIESIN: 那個帳篷是最容易到達又不會⋯⋯
MATT: 那就是住著Ornna和Knot姊妹的帳篷吧。
TALIESIN: 我打算回到那裡，做個我們傳統的（鳥叫）
MATT: 好的。並沒有得到回應。
LAURA: （鳥叫）
MARISHA: Mona和Yuli在我這兒，但這可能是Lolie。
TALIESIN: 是Yuli。Mona和Yuli。我打算去另外一頂帳篷看看。
我覺得他們在裡面嗎？
SAM: 看這裡！
TALIESIN: 這裡！
MATT: 你去了另一頂帳篷，發出同樣的聲音嗎？這是Desmond
經常在的帳篷。聽了一小會兒，你聽丁一聲很輕的（鳥叫）。
TALIESIN: 我打算從後面輕輕掀起帳篷，不從正門進入。
就輕輕地⋯⋯
MATT: 好的。你一眼瞥見。Desmond從舖蓋中坐起，睡眼惺忪，
轉過頭來看到了你。他沒穿戲服，沒有化妝，向你點了一下頭。
TALIESIN:（小聲說）你知道發生了啥嗎？（切回正常音量）假設我們
在小聲嘀咕，不然太扯了。
MATT: 是啊。
TALIESIN: 情況怎樣？發生啥了？
MATT:「他們來人問了些問題，我們也想弄清楚。
你還好吧？」
TALIESIN: 還不算糟。
MATT:「Gustav呢？還有Bosun？」
TALIESIN: 他們的情況不能更壞了。Yasha老樣了不見了。我不知道。Toya看到了嗎？
她說了些什麼嗎？
MATT:「我們也一頭霧水呢。你一個人嗎？」
TALIESIN: 不，我拉上了幾個傢伙。不堪大用，但總能幫上些忙。
MATT:「那就讓他們進來。」
SAM: 我們進去。
MATT: 你們進入帳篷看到Desmond。之前你們看到他衣著非常鮮艷，
戴著有飾邊頸圈，化了濃妝。現在你們看到一個奔四的男人，
左臉上佈滿疤痕。看起來像是年輕時受的傷，
演出时用浓妆掩盖了起来。 你们一进来，仅仅
打了個招呼，就能感受到他的悲傷。儘管你們是在夜幕之下
進行見不得光的討論，他散發出的憂鬱氣息還是感染了
整個帳篷。他說：「你們就是早前出手幫忙的人吧。謝謝。
如果沒有你們的幫助，後果會不堪設想。」
LAURA: 不麻煩。
TALIESIN: 他們覺得發生了什麼事？他們問了些什麼？
MATT:「他們覺得表演有問題。他們覺得這是Gustav安排的。我不認為是Gustav，
他是個好人。他確實常做不明智的選擇，這拖累了他一輩子，這從
眉宇間可見一斑。可是好心也可以做壞事。從Shady Creek Run出身的人
再善良也難免以前犯過上過錯，但我不能想像是他做的。」
TALIESIN: 他有這樣做的理由嗎？
LAURA: 這種事情之前發生過嗎？
MATT: 沒有。
LAURA: 那麼有怪事發生過嗎?
MATT:「怪事？一直發生啊。我們本來就是一群怪人，跟很多怪人共事。
一大班怪胎們聚集來做這個表演。」
MARISHA: 有沒有哪個新來的，還沒有共事很久的傢伙？
MATT:「有啊，顯然她跑了。」
TALIESIN: Yasha是最新的面孔，她有些難以捉摸。
MARISHA: 那Mona和Yuli呢？
MATT:「這對姐妹很尖刻，不過這不是她們的錯。」
MARISHA: 她們為什麼會尖刻呢？
MATT:「因為這個世界很殘酷。」
TALIESIN: 你從來沒遇到過⋯⋯好吧，當我沒說。
MATT:「我希望我可以幫到她們，不過⋯⋯」
MARISHA:（结巴）她们怎了？
LAURA: 你喝醉了嗎？發生什麼事了？
MARISHA: 不，我希望既能聽到的同時也能小聲嘀咕。
LAURA: 你可以用平時的音量說話。
MATT: 魔法低語。低語之錐。
MARISHA: Matt的低語之錐！
TALIESIN: 哦，天。新法術誕生了。
MARISHA: 她們說了啥？她們為什麼那麼想？世界為啥這麼糟？
MATT:「你什麼都沒經歷過麼？你沒有四處走走看看發生什麼事麼？」
MARISHA: 那啥，聽著。這個世界在不同人的眼中有不同的糟，
對吧？那麼她們眼中的糟是啥樣的？
TALIESIN: 馬戲團那樣的糟。
MATT: 「我不知道。問她們去。」
MARISHA: 她們在哪兒？
TALIESIN: 在那邊的帳蓬裡面。
MATT:「反正她們本來就不怎麼喜歡我，所以我也不能告诉你什麼有用的信息，
抱歉。」
SAM: 她們不喜歡你？為什麼呢？
MATT:「好多人都不喜歡我。」
LAURA: 我喜歡你呀。Desmond，我覺得你挺棒的。
SAM: 為什麼？你都幹了些什麼？
MATT: 他看了看你，說：「跟別人不喜歡你的同樣原因，你與眾不同。」
SAM: 嗯。
TALIESIN: 所有人都還在這嗎？他們還沒有帶走任何人除了⋯⋯
MATT:「除了那兩人，其他人都在這兒。我們只是直到他們調查
完成為止仍要受到看管。」
MARISHA: Molly，你為什麼在我詢問那對姊妹的事時笑我？
TALIESIN: 我們是嘉年華的人，我們都有各自的怪廦。如果你不是怪咖，
你也不會跟我們混了。
LAURA: 我能試一下嗎？我想試試施展偵測善惡。
MATT: 好。
LIAM: 牧師的拿手好戲！
LAURA: 對吧？
SAM: 對象是？
LAURA: 對著這個區域。這個最多持續十分鐘，在我三十呎範圍內。
TRAVIS: 你之前有施過這法術嗎？
LAURA: 沒有。
TRAVIS, TALIESIN和MARISHA: 首次施法！
TRAVIS和TALIESIN: 第一滴血！
MATT: 你施了法。你專中精神。你往下伸手，抓起你掛在腰間的
聖徽，有一股微弱的神力衝向你的意識。你在30呎範圍內，
沒有感應到任何邪魔、天界生物、精類、不死生物或異怪。
LAURA: 沒有被褻瀆的東西？
MATT: 在這帳篷裡或者是30呎範圍內也沒有。
SAM: 這法術會跟著她移動嗎？
LAURA: 是的，法術會跟著我移動。
MATT: 這是個放射性的法術。
SAM: 這玩意兒挺酷的。我們繼續走吧。萬一我們會碰上什麼東西呢？
LAURA: 好啊。我是不是在這主帳篷的邊緣旁邊？
MATT: 北面有兩頂帳篷，一頂大的，一頂中號的。你們現在位於
北面那頂大帳篷，而裡面有⋯⋯實際上不是。你們現在是
在中號那頂帳篷裡。是Desmond住的那頂。大號帳篷裡住著
那對姊妹和Ornna。
LAURA: 好吧。那她們離大帳篷近嗎？大帳篷在哪？
MATT: 正確。那個大帳篷離你們的帳篷大概有十至15呎的距離。
LAURA: 好的。那麼我們走吧。我起身走到大帳篷邊，我想看看
我能不能感應到這範圍內有沒有怪東西。
MATT: 好。其他所有人都呆在裡面，還是跟她走？
SAM: 我們跟她去，但在我們走之前我問Desmond：「同是天涯淪落人，
有沒有任何有關這事的問題是困擾著你？」
MATT: 他沉吟片刻，說道：「我不想這一切怪罪到Gustav身上，他為我們所有人
做了許多。聽那些人談論這項調查的口氣，他們好像是在找一個
替罪羔羊。」
SAM: 那好，謝謝你。
MATT:「謝謝你。」
SAM:（拙劣地模仿鳥叫）他們就是這樣講話的。嘉年華的人
就是這樣講話的。
TALIESIN: 我的天。我會盡力的。
MATT:「謝謝你。」
TALIESIN: 我準備悄悄地從這個帳篷後面溜出去，然後潛入⋯⋯
MATT: 再來一之潛行檢定吧，朋友們。
TALIESIN: 我的天，我討厭這個。
LAURA: 我會給Molly祝福，好讓你在這個檢定上有優勢。
SAM: 21點。
MARISHA: 13點，不妙啊。
TALIESIN: 13。
MATT: 算上了優勢？
TALIESIN: 已算上了優勢。
LAURA: 12。
MATT: 好的。你們成功潛行到大帳篷的邊緣。
TALIESIN: 我不打算弄那個鳥叫，我就直接⋯⋯
MATT: 好。正當你向那對姐妹和Ornna所在的帳篷靠近時，你集中精神。
從這放射性的法術沒有感應到任何東西。其中一個守衛正動身巡邏，
正好在你們躲進後面時望向你們那邊，然而你聽到一聲「嗯？」。
SAM: 大事不妙。
LAURA: 快到帳篷裡面去。
TALIESIN: 我們趕緊鑽到帳篷裡面去。
LAURA: 我們都迅速躲到帳篷下面，假裝我們都睡了。
MATT: 正當守衛路過時，你們剛好躲到帳篷下。你們聽到
附近響起的腳步聲。當你們鑽進帳篷時，你們看著Knot姐妹兩人⋯⋯
TALIESIN: 噓。
MATT: 她倆將身體蜷縮成球，特別安靜。突然Ornna醒過來
（輕輕的腳步聲）
腳步聲走了一圈，然後回去營火方向。
LAURA: 剛剛好險。
MATT: Ornna湊近對你說：「好了，現在是怎麼回事？」
TALIESIN: 我正嘗試搞清楚，這個究竟是怎麼一回事。他們是跟我一伙，
說來話長。Gustav現在身陷囹圄，Bosun也是。
LAURA: 跟我們說說你們都知道些什麼吧。
MATT:「你們想知道些什麼？」
TALIESIN: 你們都看到些什麼？我不知道。
SAM: 這都是誰幹的？那是什麼？
MATT:「我不知道。我跟你們看到的都一樣。」
TALIESIN: 我猜這是Ornna。
MATT: 這位的確是Ornna。
TALIESIN: Ornna是那個火舞者。
MARISHA: 好，我明白了。
TALIESIN: 可惡，如果我們搞不清楚這一切的話，他們定會把我們
全都殺掉的。
MATT: 她說：「正是如此。」
TALIESIN: 你覺得呢？
MATT: 「這倆姐妹覺得這是一件蓄意謀殺，但這不可能是一件用喪屍的謀殺吧？
這他媽在逗我？」
TALIESIN: 我不知道。我覺得他們可能在掩飾什麼。
MATT:「一點也不令人意外。」
MARISHA: 我可以向這對姐妹做個察言觀色檢定嗎？她們正在幹什麼？
MATT: 她倆只是蜷縮在一旁，靜靜地聽你們說話。
MARISHA: 但她們都沒說些什麼嗎？
MATT: 還沒有。你有什麼想問的可以問她們。
MARISHA: 她們看起來是比較緊張還是心裡有鬼？
MATT: 擲個察言觀色檢定看看吧。
MARISHA: 好。
LAURA: 當她做檢定的時候，我想從這帳篷後面潛入
那個大帳篷去。
SAM: 我跟著她。
MATT: 這有一段距離。大帳篷在你們南面25到30呎左右的距離，
中間還隔著營火的空地。
SAM: 沒問題。
MATT: 你們來擲個潛行檢定吧。
TALIESIN: 天啊。我很想念行蹤無跡。
SAM: 23。
TALIESIN: 這也算是個點數。
LAURA: 9。
MATT: 好。你的察言觀色檢定是多少？
MARISHA: 15點。
MATT: 15。她們看起來都很緊張，但只是因為不信任現有情況。你無法
解讀出更深的含意。但這裡絕對，呃⋯⋯但你還是不能完全掌握她們的心態。
至於你們倆，當你們在外面繞著路走，有名坐在營火旁椅子上（打鼾）的守衛，
他微微張開眼睛，睡眼朦朧地往你的方向看過去。
Jester，就那麼有一瞬間他剛好看著你。你準備做點什麼？
LAURA: 我停下不動。
SAM: 天哪。
MATT: 只見他站起來。
LAURA: 我可不可以⋯⋯糟了。我要完蛋了，幹。
SAM: 我趕緊躲起來，準備隨機應變。
MATT: 你已經繞過去了，你什麼都沒看到。
SAM: 我沒看到她被發現了？
MATT: 對不起，他沒看見你。
LAURA: 我要向這個看到我的守衛施展魅惑人類。
MATT: 好。當他站起來走向你，準備拔劍時，他得
擲個豁免骰。
SAM: 天哪。
MATT: 他沒有通過豁免。我猜他沒過，他擲了個6點。
SAM: 沒過，豁免值好像是13左右。
LAURA: 對。
MATT: 於是他就⋯⋯
LAURA: 嗨，我不在這裡。
MATT:「嗯好。」
LAURA: 好。乖乖坐下。去睡覺，這只是一埸夢。
MATT: 做個說服檢定。
TALIESIN: 這可真好使。
LAURA: 就差一點點。這下可糟了。5點。
MATT: 他不太相信這是個夢，但是他⋯⋯
LAURA: 你想讓這變成一場夢。
MATT: 他沒有去睡覺，但是他知道你是在那裡，而且他正留意著你的一舉一動，
然而他卻什麼都沒做。
LAURA: 好吧，我猜這就夠了。
MATT: 但是他確確實實知道你在那裡。
LAURA: 我要去那個大帳篷，好等我看看能否偵測到邪惡力量。
MATT: 好的。稍等，讓我快速地查一下因為⋯⋯對了，魅惑人類不是⋯⋯
LAURA: 對，不是。
MATT: 好的。在這個時候你把注意力轉向那個帳篷並且集中精神。
在那個大帳篷中，你感受到一個強烈地散發著邪魔氣息的源頭。
SAM: 我們有新發現！
LAURA: 我可以感應到些東西。我們進去帳篷看一下。
SAM: 進去？但如果那是壞消息，但就會是很糟糕吧。
LAURA: 如果那只是一隻死東西呢？
SAM: 天啊，我們要跟不死生物作戰？我們是不是該去找些支援？我轉向Caleb的貓，
說：「去！去找Caleb！噓！（嘶）走啊！（嘶）我不會說貓話！快去！」
MATT: 那隻貓就（生氣的喵叫）。
SAM: 快去！去告訴Caleb我們在這！
MATT:（嘶嘶聲）
LIAM: 耶！
MATT: 牠轉過身向你撒點尿，便走開了。
SAM: 好了，我發出要求增援的訊號了。
LAURA: 好的。我們去帳篷底吧。
SAM: 好吧，我們走。
MATT: 你們小心翼翼地從帳篷底進去。當你們掀起布幕進入帳篷內時，
你們聽到一聲非常沉厚的（鼾聲）。
LAURA: 這是你們剛才進入的那個大帳篷嗎？
SAM: 不是。
MATT: 不是，這個帳篷是在剛才那個帳篷的南面。
SAM: 這是另一個帳篷。
LAURA: 哦！
MARISHA: 蟾蜍人。
MATT: 你們從背後看見Kylre慢慢膨脹和收縮的身影。你們看見
這個巨大又帶鱗，還有點油亮的身體。
SAM: 這就是為什麼你能偵測到他，因為他是一隻邪魔。
LAURA: 說不定他是個善良的邪魔，邪魔可是善良的吧？
SAM: 我不知道，你偵測到⋯⋯
LAURA: 他還在睡嗎？
MATT:（鼾聲）
LAURA: 他還在睡。
SAM: 我們可以把他喚醒再問他嗎？
LAURA: 問他是好人還是壞人嗎？
SAM: 不行嗎？
LAURA和SAM: 還是不好了。
SAM: 帳篷裡還有其他人嗎？
MATT: 做個觀察檢定。
SAM: 1點。
LAURA: 不好了，我們實在很不擅長弄這個。
LIAM: 這個？每件事都是！
LAURA: 17。
MATT: 好的，這便好多了。你們盯著這隻蟾蜍的軀幹想：「不要。」
SAM: 這個看起來真的很大很嚇人。
MATT: 你們從他的臂彎中依稀瞥到一點白色的物料。你們向前走
幾步便從旁邊看到他巨型的蜥蝪人臂彎像搖籃般抱著
Toya。這個矮人女孩蜷縮著，睡得很安祥。
SAM: 我們應該跟她談，但是把她叫醒會觸怒他。我想我們沒得選擇，
該跟她談談吧。她是個矮人？你會說矮人語嗎？
LAURA: 不，我不會。
SAM: 也許她會說通用語。我們應該沒問題。她是馬戲團的人。
LIAM: 我也有那個能力，它可以讓你知道那隻邪魔具體在哪裡。到底他們
哪個才是那隻邪魔？
LAURA: 哪個東西才是那隻邪魔？
MATT: 那是一個大源頭。
LAURA: 那肯定是一個巨大的邪魔。
LIAM: 很有可能是這個小女孩。
MATT: 是有可能的，對啊。
LAURA: 是那個大傢伙。
SAM: 我們把她叫醒吧！
MATT: 氣息是從那隻大型生物散發出來的。
LAURA: 她的名字是Toya嗎？
SAM: Toya。唱歌的矮人。
LAURA: 不如我們坐在地上，表現得不帶威脅性。於是我們盤腿而坐。
漫不經心的模樣。就像我在開茶會一樣。
SAM: 把我的頭髮放下來。
LAURA: 然後我們說：「Toya！Toya醒醒！」
SAM: 醒來吧，醒來吧！
MATT: 呼吸聲停了，帳篷內一片寂靜。
SAM: 我們應該點個燈或者別的什麼嗎？否則我們依舊會處於黑暗之中。
MATT: 你們聽到細微的吱吱聲，是蜥蝪人身上潤滑褶皺相互摩擦發出的聲音。
惡魔蟾蜍的頭靜靜地轉向你們，嘴巴微微張開。
你們可以看到一排排的牙齒，一點口水從下巴的邊緣流到地上。
「你，們，想，怎，樣？」
LAURA: 我們想要跟Toya談談。
MATT: 這個時候小女孩（打哈欠），而他開始（咕噥）（怦怦聲）在他的位置轉身。
他占據了幾乎整個帳篷，在裡面慢慢地轉身。對他的體型來說他的動作
意外地安靜，依舊緊抱著Toya。Toya坐起來問道：「發生什麼事了？（打哈欠）」
LAURA: 嗨！
MATT: 「嗨！」
SAM: 抱歉打擾了你睡覺。
MATT: 她拿起她的辮子握在手中，就像把自己蜷縮在安全毯裡一樣。
她看上去只有11、12歲左右，比你們之前從遠處看到她時還耍年輕。
不管是神態或是成熟的聲線，她的長相還是相當年幼，但她也並非
一個小孩子。
LAURA: 噢嘿！你怎樣了。
MATT:「什麼？」
SAM: 還記得我們嗎？我們那晚見過，是昨晚吧？
LAURA: 是昨晚。
SAM: 昨晚，記得嗎？
MATT:「我不記得了，我當時很害怕。」
LAURA: 的確是很可怕。你有一把很好聽的嗓子。
MATT:「謝謝。」
LAURA: 你有沒有留意到你唱歌時，有個傢伙變成了喪屍？
MATT: 她咯咯地笑起來，而大蟾蜍也跟著（笑聲）。「我記得。那太可怕了！我一點
也不喜歡。那不是我幹的，對吧？」
LAURA: 大概不是吧。
SAM: 以前也發生過這種事，還是說⋯⋯
MATT:「不。守衛們說可能是我幹的，他們說我可能曾做過同樣的事。」
有趣的是，你們從你的話語中留意到她有很美妙的嗓子，但她說話的聲線
卻很破損的，聽來像是受過損傷的。
LAURA: 你經常唱歌的嗎，Toya？
MATT:「我經常唱歌。歌唱讓我生存下來，那是我謀生的方法。」
LAURA: 對。我明白。
SAM: 你總是唱同一首歌嗎？
MATT:「是啊。我只會唱這首歌。」
SAM: 你那次唱歌時感覺和之前一樣，還是有什麼異樣？
MATT:「我覺得是一樣啊。」
LAURA: 這首歌用的是什麼語言？
MATT:「這是一首古老的矮人歌謠。我母親在去世前教我的。」
LAURA: 歌詞是什麼意思？
MATT:「這是一個關於天使的故事。講述他們如何從神明的天外天來到這裡，賜予
我們所有人生命的火花。」
LAURA: 賜予生命火花。這故事聽起來很耳熟嗎？
MATT: 這聽起來有很含糊的宗教意識，但是⋯⋯
SAM: 當你唱歌時，有沒有聽到其他人說話的聲音或字句？
MATT:「沒有，沒有異常。然後我就看到那個可憐人開始攻擊人群。
我嚇壞了，然後Kylre就來幫我。」她舉起手拍了拍蟾蜍。（低哮）
LAURA: 你和Kylre是怎樣相識的？
MATT: 「他們把我帶進了馬戲團。我原本住在這兒北面的一座城市，遠在
Marrow Valley以北，而我只是在街頭賣唱。待嘉年華會經過時，我遇上了Gustav，
他邀請我加入，於是我便認識了Kylre以及這班有趣的人。」
SAM: 有新來的人來找人你說話嗎？
MATT:「沒有。」
SAM: 有沒有要求你做點什麼嗎？這實在太奇怪了。
LAURA: 天啊，我們真的不擅長做這個。
SAM: 不，我們其實挺棒的。
MATT:「要說我們之中最新來的人就是Mollymauk和Yahsa吧。」
LAURA: 他們是新來的？
MATT:「只是相對來說。Mollymauk已經來了快兩年了。」
LAURA: 哦，好的。
MATT:「他是在我之後加入的。我們一起找回我們的聲音。那時我膽小，而他
不多話，但我們互相幫助，重新找回生活的樂趣。」
SAM: 在昨晚表演之前，你有沒有留意到什麼異樣，比如有人在周圍
遊蕩，佈置些什麼？
MATT:「沒有。」
SAM: 四處窺探呢？
LAURA: 有沒有人穿著奇怪的斗蓬？
SAM: 沒錯，斗蓬！
MATT:「我什麼都沒看到。」
LAURA: 好吧。
LIAM: 主持人，輕輕提一下，我把手搭在Fjord的肩膀上，跟他說我會失明一小會兒，
有什麼不對勁就輕輕給我來一下。然後我把感官切換到Frumpkin身上，牠此時該還在⋯⋯
MATT: 正在此時你注意到（笑聲）Nott正在說：「噓！走！找人來幫忙！」。同時你聽到
一下（嘶嘶聲）（暴躁的喵聲）。沒錯。
LIAM: 然後Frumpkin便出發了？
MATT: Frumpkin開始轉身朝你的方向走來。
LIAM: 接著我就看到了自己。
MATT: 當你保持集中時，Frumpkin很快便鑽到帳篷下走向你。
SAM: 你知道這裏有沒有誰想消除嘉年華會或傷害Gustav嗎？Gustav有
敵人嗎？
MATT:「我希望沒有。我知道他和 Ornna 時常爭論，但⋯⋯」
SAM: 他和Ornna？是Ornna！一定是Ornna。非常感謝，我們離開這裏。
（笑聲）
SAM: 新線索！
LAURA: 走吧！我們知道答案了，我們破案了！
TALIESIN: 我將會和她稍微談談。
MATT: 好。他們離開後，你們兩位跟那對姐妹和Ornna身處在另一個帳篷。
MARISHA: 當這些發生時，我想與那對姐妹談談。
MATT: 她們坐在那兒，雙腿抱在胸前。
MARISHA: 我走過去坐在她們旁邊，也跟著抱起雙腿。整件事真的是
一塌糊塗，是吧？
MATT:「對啊，還用你說。」
MARISHA: 對啊。唉，為什麼我們會這樣做？我覺得我們正受到不必的
迫害。
MATT:「對不起，你是誰？」
MARISHA: 哦，對不起。我是Beau。另外一位Bo，但我那晚幫忙打敗了喪屍。
我被軟禁了。我們全都同是天涯淪落人，只是個別分開了。也不算。我不想
用你們來作比較，因為那就會沒禮貌了。
MATT: 兩位半身人雙胞胎看一看對方，再看著你。
TALIESIN: 她的名字是Beau 。她在幫忙，她很糟糕的，你們有好多共同點。
MATT:「好吧，我的意思是，你还想知道些什麽？」
MARISHA: 他真是個混蛋。為什麼他要這麼討人厭？
MATT:「Molly 很棒啊，為什麼你要這麼討人厭？」
TRAVIS: 大逆轉！
MARISHA: 啊，對不起，他整段時間都在說你們的壞話，我不知道，我只是⋯⋯
MATT: 做個欺瞞檢定。
TRAVIS 和 LIAM: 哦。
LIAM: 煽風點火。
MARISHA: 沒事。15。
TALIESIN: 我走過雙胞胎，因為我正繞著帳篷踱步，一邊看著，
一邊說我絕對是在說你們壞話，你們倆糟透了。我在兩人的頭上
給了一個吻然後繼續踱步。
MATT: 好的。她們倆便說：「好吧，你其實想做啥？」
MARISHA: 我想做啥？我想查出誰是幕後黑手，好讓我們能
繼續我們的生活。
MATT:「好吧，那就快快把它解決吧。當事件告一段落時，我們便馬上離開。」
TALIESIN: 說不定他們不讓我們離開。他們可能會殺掉我們所有人。
MATT: 「他們不會殺掉我們所有人！」另一位說：「他們不會殺掉我們所有人。」
TALIESIN: 他們在外的人很奇怪。他們在外的人很奇怪。
MATT:（嘆氣）
MARISHA: 順便一提，你們兩位的表演非常棒。
MATT:「感謝。」
MARISHA: 我很喜歡。
SAM: 順帶一提，我們正偷偷地前往那個帳篷。
LAURA: 我以為我們正偷偷地前往那個帳篷。
SAM: 有Ornna在的帳篷。
TALIESIN: Ornna和我們在同一個帳篷。
MATT: 哦，你們正在前往主帳篷。
LAURA: 我想去主帳篷去試試感應一下主帳篷有沒有邪惡的氣息。
SAM: 哦，你想要經過主帳篷嗎？
LAURA: 但如果是很遠的話⋯⋯
MATT: 離你們所在之處不是太遠，因為你們在帳篷旁折回。所以你們
可以繼續潛行。做個潛行檢定。
LAURA: 天啊。請別是1點，沒晦氣。
TALIESIN 和 LAURA: 賺大錢。
SAM: 沒事。
LAURA: 真20點！
MATT: 好，那你得的是什麼點數？
SAM: 22。
MATT: 你們兩位不費吹灰之力，沒被察覺之下走到大帳篷。
SAM: 有沒有邪惡氣息？
LAURA: 我正感應中。
MATT: 沒有。
SAM: 幹。
LAURA: 沒有邪惡氣息！
SAM: 是Ornna！我們知道是誰！我們知道誰是凶手！
TALIESIN: 當你與雙胞胎談天時，我將與Ornna談談。啊，我的天。
MATT:「說實話，如這能讓調查變得更簡單，大概是Gustav做的吧。」
TALIESIN: 絕對不會是Gustav。
MATT:「應該是他，你閉嘴。他是個混蛋，他不知道自己在做啥，他肯定會
把整個嘉年華會拖垮的。我不想背上這黑鍋，我們定能應付過去的。」
MARISHA: 不行！
TRAVIS: 小腳步。
LIAM: （齜牙怪聲）
TRAVIS: 吃東西和射東西是同個模樣。 （怪叫）
MARISHA: 等下，那就是說是Gustav做的？為何你會這麼說？
MATT:「因為他在坐牢，因為他是首領，他讓這種事情發生便是搞垮
整盤生意啊。」
MARISHA: 哇。你有些很有趣的角度。嘿，我有條怪問題，你們是怎樣
創作這些演出？是你們自己製作出來嗎？還是你們一起商討？
TALIESIN: 她好像沒經歷過無聊。真奇怪。
MATT: 「對啊，真是令人欽佩。 」
TALIESIN: 喂，Ornna？
MATT: Ornna 說：「什麽？」
TALIESIN: （嘆氣）我的意思是，我知道你對這一切的感受。你有什麼想法？
MATT: （嘆氣）「我覺得Bosun是一個正直的人，有時是過於自我中心的混蛋
我們都知道Gustav遲早會搞垮，我是說這是他的報應，我只是不知道會怎樣發生，
抑或為什麼發生，但我能保證，如果這是我的嘉年華，這一切都不會發生。」
TALEISIN: 當真？
MATT:「沒錯。」
TALEISIN: 如果是你，那你會怎樣做？
MATT:「首先，我會在這一切發生之前已確保我們從守衛方面得到更好的支持，
那麼就沒有其他人會被殺。」
TALEISIN: 他們都是無能。
MATT:「其次，我會確保沒有會他媽的變成怪物的
老頭可以走進來。」
TALEISIN: 那，那是我的責任和⋯⋯那是我的錯。
MATT:「我不知道。」
MARISHA: Knot姐妹，你們也這樣覺得嗎？覺得這是對 Gustav 的報應嗎？
TALIESIN: 他們當然會這樣想。
MATT: 這時，帳篷的翻蓋打開，是Jester。
LAURA: 是Ornna！
SAM: Ornna，你有很多解釋要做！
MARISHA: 閉嘴！
SAM: 你有很多解釋要做！
SAM: 我們跟Toya談過。她知道是你做的！
LAURA: 我們知道你們一直以來都有吵架。
SAM: 你是整個事件的幕後黑手！是你做的！
LAURA: 是你！
MATT: Knott姐妹倆立即說：「Ornna？ 是你嗎？ 是你殺死那傢伙嗎？ 」Ornna 便說：
「我不知道你在說什麼。 這是什麼意思？ 你們是誰！」
LAURA: 為什麼你把他變成喪屍？
SAM: 你是為誰工作！
TALIESIN: Ornna，Ornna。
MARISHA: 對Knot姐妹做察言觀色檢定！
MATT: 來吧。
SAM: 她們名字内有 「納粹」！
MARISHA: 什麼？！
SAM: Knot「氐」姐妹。
MARISHA: 真20點！
[全員驚嘆]
LIAM: 是耳語！
LAURA: 第一個耳語！
MARISHA: 給我那甜蜜的耳語！
SAM: 各位，我不知道你們。但今晚全因D&D Beyond我的數值排列得很公整。
LIAM: 沒有鉛筆污跡。
SAM: 沒，我現在知道我 15點生命值中有14點。
TRAVIS: 一開，一關，有需要時你可以查看你所有的法術，
不用左翻右翻。
TALIESIN: 我的筆端有個小iPad鈕，真的不錯。
SAM: 快說，否則這地侏⋯⋯不！哥布爾！快上釣。
MATT: Ornna 說：「說實話，我真的不知道是什麼回事。你們直接闖進來，
開始胡亂指責我。 Gustav被逮捕了。 Bosun被逮捕了。『Molly』被逮捕，
我高興你平安無事回來了。但說實話，這一切是個鬧劇。
經過此事後，這個嘉年華將會面目全非了吧。」
LAURA: 對⋯⋯做察言觀色檢定。
MATT: 對Ornna做察言觀色檢定。
LIAM: 我的貓在巡邏，因爲我們在這裏呆站了
許久。
MATT: 啊，對不起。
LIAM: 不，我不是在抱怨，我只是會把貓咪送出去。
LAURA: 7點。
MATT: 看不透她。她好像真心的為了這一切而感到氣餒和措手不及。
LAURA: 我覺得她在說實話。
TALIESIN: Ornna，你還是坦白承認，這是你拿手好戲吧。
MATT: 她看著你，說：「Molly。」
TALIESIN: 我只想要⋯⋯
MATT:「去你的。」
TALIESIN: 也去你的。 Ornna與Gustav意見不合併非秘密，但這實在是
太荒謬了。我指的是她肯定很清楚一旦他被逮捕後死掉，半個嘉年華的人
都會離開。
MATT: 「你真的擔心這一切嗎？ 你真的認為會是誰做的嗎？ 我們來猜猜。 Gustav：
他是個笨蛋，但他不是殺人兇手。 Bosun：有時候討人厭，但他是個正直的傢伙。
Toya：真誠娃娃，連蟲子都不會傷害。 Mona和Yuli：她們是婊子，但她們不會去殺人。
Desmond就是個怪胎。他的過去有點黑歷史，這個你從他一面鬱悶
可看得出。 」
TALIESIN: 但這不是他的行事風格。
SAM: 是 Desmond乾的。來，我們去他的帳篷！
TALIESIN: 我直接抓起⋯⋯
MATT: 「那隻惡魔的蜥蜴眼透露出某種不可靠的智力。」
LAURA: 我的確從他身上感應到一種很邪惡的氣場。
TALIESIN: 你指的邪惡氣場是什麼意思？
LAURA: 呃，我是指，他是只邪魔啊。
TALIESIN: 他是啥？
LAURA: 那個惡魔蟾蜍的傢伙，他是只邪魔啊。
TALIESIN: 那隻是個稱號。不是真東西。那隻是⋯⋯
[吞吞吐吐]
LAURA: 你們都知道他是邪魔，對吧？
MATT: 一片寂靜，有人說：「他應該是個蜥蜴人才對。」
TALIESIN: 你⋯⋯
SAM: 是蜥蜴人做的！
TALIESIN: 我一手抓著你，把你推倒並按在地上。（噓）慢著。
SAM: 我們破解整個案件了。
MATT: 你們想怎樣做？
LIAM: 我指是只因我們站在這兒好一會兒，我定會變得緊張，
所以我扶著這傢伙的二頭肌然後把貓咪送出去。
TRAVIS: 為什麼你完全沒反應了？
MATT: （笑）好。就當貓咪走到帳篷下時，你瞧向營火
並看到一個巨大的黑影踏出其中一個帳篷。你見到坐在椅子上的
其中一名守衛站起來然後一聲不響便癱倒在地。你看到
另一名守衛見到便跑過去他的身邊，開始檢查他的狀況。
你們各位從後面聽到有聲音傳來說：「Damon？Damon？」
MARISHA: 只是個守衛。其中一名守衛。
LIAM: Fjord，事情好像有些不對勁。
MATT: 你看著當這黑色身影轉身和兩下紅光閃過，
另一名守衛突然一手抱著頭，一手緊緊握著胸口，然後便背部著地般倒下，
雙腿往胸口蜷縮起來。
MARISHA: 我靠！
LIAM: 我知道這是於我跟Fjord來說是在哪裡發生嗎？
MATT: 這是在你的東面，距離大約有150呎。
TRAVIS: 當你正透過貓咪來看東西時，你能否跟我說話？
LIAM: 我可以說話，但我在這狀態時什麼都聽不到。
MATT: 對。正當你看著黑影像大青蛙般跳走......
LIAM: 青蛙在移動。青蛙在移動。
MATT: ⋯⋯向北走。
LIAM: 遠離我們嗎？但我不知道其他人在哪兒。
MATT: 你們聽到叫名字的聲音，接著只有一片寂靜。
LAURA: （低語）我們可以偷看帳篷外，看一下發生什麼事嗎？
MATT: 你們看到伏地的守衛發出 （咯咯聲）後就沒動靜了。
你們看到靜脈全漲起來。
MARISHA: 我跑向守衛並檢查脈搏。他是活的還是麻痺了？
MATT: 當你們踏出帳篷時，你們看著他脖子與喉嚨的肌肉裂開，
一個熟悉的異變開始發生，兩名守衛開始（低哮）。
LAURA: 糟糕。我們要跟他們打。
MARISHA: 對，快回去帳篷下！我們使可以獨占先機！
LIAM: 我回到我的感官然後我說：「是喪屍。 」 我開始跑向那個我看到 Jester
伸頭偷看外面的帳篷。
MATT: 當你們趕回去藍色大帳篷時，你們見到兩位守衛迅速
膨脹起來和異變，一片片肉塊從身體脫落。你們現在看到
跟之前很相似，但現在可以專心地近距離觀察，你們
可以看到本應有出血的地方，看來就像灰塵及沙礫開始從傷口流出。
你們之前在老頭身上也稍微留意這點，但你們不知道那是腐爛
還是普通污跡。
TALIESIN: 女士們，我們本應不在這兒。你們能不能幫我們解決此事？
MATT: 你看著那兩個半身人一起説：「當然不行！」
TALIESIN: （嘆氣）我們會盡力而為。如果事況轉差，裸體通常有效。
[笑聲]
MATT: 現在已經完全異變的兩名守衛，身上的裝甲有部分隆起及破損，
他們正朝向噪音的方向，也就是你們身在的帳篷走來。
SAM: 我們是不是在同一個帳篷抑或是分別兩個不同的帳篷？
MATT: 你們與其他女生都在同一個帳篷。你們都擠在一起。
你們倆走出大帳篷時，便看到兩隻全身肌肉膨脹的喪屍怪物
正在走向那個帳篷。就這樣我們下回會從這裡繼續。
（呻吟聲）
SAM: 混蛋！
MATT: 因爲現在已是 11 點了。
TRAVIS: 但我們不應該在這兒！我們會被陷害的！
MARISHA: 沒錯，我們不能被陷害！
SAM: 我只想說一句，Laura 和我完全破解了這起案件！
（笑聲）
TRAVIS: 對啊！
SAM: 我們破了案。簡單。
LAURA: 當然。
TALIESIN: 誰是南希，誰是茱兒？ （來自著名偵探小說系列《南希·茱兒》）
SAM: 一些盤問。一些小，呃⋯⋯
順著綫索走。
LAURA: 沒錯。
TALIESIN: 再問多一道問題。
TRAVIS: 惡魔青蛙跳躍時，跳起來大約有多高有多遠？
MATT: 它好像在空中跳了大約 20 至 25 呎高，一跳便走了大約 40 呎遠。
這是個很大的弧線。
LAURA: 所以我們肯定打不過那東西。
TRAVIS: 我們當然行。
LAURA: 我的天。
TRAVIA: 天啊。
MATT: 從你們的位置你看到它向北方逃走。
MARISHA: 還有它看來有同樣的體形嗎？
MATT: Yasha 往北跑，東北方。從你們的位置是正北方。
往Ustaloch去。
MARISHA: 往Ustaloch！是那個該死的湖！
[串擾]
TRAVIS: 我的天，太棒了！
MARISHA: 你瞧，這是我的想法。有沒有人發現這些喪屍異變就像
蛇蛻皮一樣？因為它們通常從身體蛻下它們的皮？
TRAVIS: 這異變還是在沒接觸之下發生的。
MARISHA: 等下，什麼？
TRAVIS: 這異變還是在沒接觸之下發生的。他沒有碰他。
LAURA: 對，他碰了他，對不？
MATT: 沒有。
LAURA: 我以爲他有。
MATT: 不，他們是突然開始爆發⋯⋯
LAURA: 嘿，不過我有外消息。那個中了我魅惑術的傢伙不會來殺我了！
MATT: 瞧那一線曙光！
TALIESIN: 這季越來越陰沉了。越來越陰沉了。
LAURA: 哇。不錯不錯不錯不錯。
TRAVIS: 好東西。那把受損的小嗓子，太扯了。
MATT: 那將會很有趣。
LAURA: 我想爲她咳嗽。
MATT: 我們下星期會從這裏繼續。看來追捕正式開始。
感謝各位這麽棒的表演。感謝各位出席及觀賞。我們下星期四會
從這兒繼續，就在這個營地之中。直到那時，希望你有個美好的一周。
下星期見。還有，到星期四了嗎？
晚安。
[無音頻]
♫